慢性肠炎，早上大便正常，一天一次或两次，下午肚子垂，像生孩子一样，想上厕所又拉不出来	消化内科	普通内科
月经不调，激素分泌异常	妇科	内分泌科
左耳走路有响声	耳鼻咽喉科
两个半月的婴儿身体老是打挺，吃奶时候都不愿意做在腿上，洗澡时候也打挺，除了睡觉时候抱着不挺！这是什么原因	儿科
月经好几个星期不走还有褐色的东西是怎么回事	妇科
医生您好，我想咨询关于咳嗽方面的问题。20天前咳嗽，当时诊断为风热感冒和支气管炎，然后开了阿奇霉素和一些止咳药片，服用大概5天后感冒有好转，咳嗽转为干咳，期间尝试喝中药，但是都没有根治。现在，深呼吸会感觉支气管很想咳嗽，不定时咳，特别是遇到风的时候，怀疑会不会得了哮喘？	呼吸内科
脖子上发了一颗类似于黄豆大小的红包，颜色发红发黑。按压会疼	皮肤科
为什么我的妇科药吃着白带还是不正常，有一点点发黄，而且像脓一样，就刚刚上厕所不正常之前都好的	妇科
头发懵，有时头疼。	神经内科	普通内科
肝血管瘤需要挂哪个科室	肝胆外科	肿瘤科
一到晚上就很痒，有好多小块	皮肤科
乙肝携带，需要做  肝弹等 检查就诊	感染科	消化内科
那没有小阴唇怎么办，经常一子腿的阴道会变松变大吗	妇科
焦虑失眠抑郁，应该看什么科	精神科	心理科
脚底湿疹，大脚趾甲痛，指甲厚有横纹	皮肤科
近阶段皮肤上发这样的东西，很养，一抓一大片，一个地方好了别的地方又出现	皮肤科
皮肤病，手上湿疹很久了，今年特别厉害，老是反反复复，身上要是一遇热也会痒～很长时间了～	皮肤科
全身起红点，发痒，两个人的症状，不对食物过敏	皮肤科
脸上长了一个大大的红肿的包	皮肤科	普外科
眼睛突然看不清，看人模糊，接下来就是偏头痛，恶心想吐	神经内科
最近小便有点微微疼痛内裤上经常有精液流出是什么问题呢？是不是尿路感染了需要注意些什么么	泌尿外科	男科
2017年肺阶段切除术	胸外科	普外科
皮肤病。全身痒。类似过敏，碰到会有刺激感，类似抹了辣椒似的，伴随着齐痒和毛孔凸起。皮肤对直接接触变得非常敏感。	皮肤科
在同济医院做的阑尾切除手术，节后复查一下。	普外科
包皮手术内板留了有接近2cm，不勃起有一圈肉，经常很容易肿，可以做修复手术吗？大医院都和我说没事，也不给我做手术。	泌尿外科
一年前确诊HPV 53阳性，经过正规医院治疗后就没去复查，最近发现脸上长了扁平疣，脖子也有一点，这怎么办	皮肤科
开始是痒，然后3月就长的这个	皮肤科	普外科
医生您好，胸部部位不舒服，出现呼吸困难该怎么办?	呼吸内科
四肢痒并抓皮反反复复好不了？	皮肤科
双眼眼角内测皮肤发白，面积约黄豆大小，听说这可能是白癜风先兆	皮肤科
医生你好，我11号在中心医院做了高位静脉结扎手术，以出院回家了，这几天晚上，伤口很痒怎么办呀	普外科
之前拉肚子拉了很长时间，好了一个星期又有点便秘，便秘两天拉的很吃力，第三天拉了三次都很干，今天第四天就拉果冻了，拿去医院化验又没问题，今天拉了五次了	消化内科
宝宝七个多月，最近几天特别能出汗。主要头部出汗，趴着睡，睡不安稳，翻来覆去不易入睡。眼睛下面眼袋有些发暗，舌苔发白，手心脚心有时热，脾气不好容易哭。有时候好像呕。大便不好，先干后稀消化不良，大便有渣。喝完水一摇 肚子里有咣浪的水声。请医生帮忙判断宝宝是什么问题以及解决方案，谢谢！！	儿科
腹痛，厌食。请问我们要是挂综合内科的话挂一区还是二区	消化内科
孕早期，是不是不能做过多的B超检查？做多了会对胎儿有伤害？	产科
甲减怎么缓解   脖子疼痛	内分泌科
天气热我背后出虚汗过多，冰凉的，满头是汗，可以说是汗流甲背，整个人感觉很虚，我妈妈也是这样，她一天可以摆六七套衣服，会是遗传体质吗？如果上医院看挂什么科好呢？“虚汗停”这种药可以用吗？	中医科
两边大腿股沟处，有微痛感，之前有淋巴结。	普外科
经常肚子疼痛不经常上厕所	消化内科	泌尿外科
我父亲做过三次大手术，现在身体不能手术，直肠癌复发，因之前做过放疗，有偶尔肠梗阻现象。现不知道是选择外部放疗还是内部植入粒子放疗。已经是最后的希望了	肿瘤科
勃起功能障碍，很是苦恼	男科	泌尿外科
你好！昨天我吃鱼时把鱼刺咽下去了，要紧吗	耳鼻咽喉科
每天早起第一次尿有点红，第二次就没有了，这个是什么问题？	泌尿外科
宝宝手足口病后手脚脱皮是跟这个有关吗？	儿科
你好，我用试纸检测怀孕了，要去医院做什么检查	妇科
病情：月经不调	妇科
小朋友泡完澡就这样了，没泡就没有，泡好半个小时就又退了点，这是什么	皮肤科	儿科
常规检查，经期间隔时间变长。	妇科
宝宝五个月，嘴唇上有白色的东西	儿科	皮肤科
产后50天，上个星期睡觉醒来发现手麻，不知道怎么引起的。	神经内科
医生您好，我想咨询关于子宫肌瘤方面的问题。子宫肌瘤复查要看什么科？	妇科
为什么两岁宝宝憋尿会尿颤	儿科
皮下脂肪囊肿发炎，要不要吃药	皮肤科
走路一拐一拐的，双腿发沉，不灵活不能跑步。没有任何疼痛。	神经内科	骨科
请问，儿童11岁，就来月经，后面会影响身高吗？有什么措施呢？	儿科
手指上三四年前突然长了颗痣，很黑，感觉越来越大越来越黑了，要紧吗？	皮肤科
耳鸣，开了药，晚上大概什么时候吃	耳鼻咽喉科
天气到秋天，身体就会长湿疹，腿上，腰上，就会有，痒的很，该如何治疗，自己到药店买了炉甘石，盐酸赛庚锭片	皮肤科
医生您好,我想咨询关于贫血方面的问题1	血液科	普通内科
医生您好,我想咨询关于子宫肌瘤方面和宫颈方面的问题	妇科
宝贝一岁半卵圆孔未闭0.28cm，还有闭合的可能吗？需要做手术吗？	儿科	胸外科
最近一周内左耳出现三次耳鸣，都是在早上睡醒后，维持时间一般到晚上或者第二天，这是什么情况？需要就医检查吗？	耳鼻咽喉科
前几个月感觉闷，喘不了气，没有晕倒，最近有晕倒过，在扬州苏北医院已经检查了医生说心脏早搏,	心血管内科
静脉曲张，下肢水肿，皮肤粗糙，偶尔疼痛感！	血管外科	普外科
在县级医院ct片显示肝右叶低密度灶	肝胆外科
宝宝感冒发烧，高烧比较厉害，达40多，只能美林和泰诺林交替吃，请问医生是不是吃的时候，美林和泰诺林各不能超过4次	儿科
经常右侧肋骨下面痛，阵痛强，有灼烧感，检查结果说右上肺有致密结影，双肺门影不大，心影增大，主动脉钙化，请问这是什么原因，要做那些检查	心血管内科	呼吸内科
手指甲出现白痕，不知道怎么回事	皮肤科
痛风吃什么药可以快速缓解疼痛、肿	风湿免疫科	普通内科
性爱勃起障碍，力度不够，早泄，性敏感度不够。平时夜里可以持续勃起，而且坚挺。自然勃起后，不会早泄，时间可以维持半小时。请问这是什么情况？	男科	泌尿外科
体检结果，医生说我心脏有问题	心血管内科
头皮长很多小包，痒，挠到会痛	皮肤科
抑郁症	精神科	心理科
凌晨四五点开始胃不舒服想吐，呕吐物是白色粘稠状，持续两天了	消化内科
11-10做了扁桃体切除手术，没感觉到白膜什么时候掉落的。但现在吞咽还是感觉喉咙那里有东西的感觉	耳鼻咽喉科
耳朵发炎，目前一边耳朵堵塞严重，听力受阻碍，两周前在中医附一门诊，已经用药两周，中间有好转，最近两天又病发严重	耳鼻咽喉科
23岁 男  痛风三年 无痛风石 尿酸高状态。	风湿免疫科
脑袋油脂多，发际线明显高了许多。	皮肤科
孕13周可以吃当归吗？好像吃了腹痛	产科
上火引起的大便出血，需要喝点什么药呢	肛肠外科
淋巴结肿大，自己好了后又长，长了两个，已经好了，现在又长了第三个，而且每次部位不同，不过都在脖子以上	普外科
皮肤是不是都脱皮现象	皮肤科
今年四月发现高血压，连续一周150/100左右，后服用络活喜，一直是130/85，最近一段又高了135/95，去年发现甲应（桥本）服用赛治，目前甲状腺指标正常。	心血管内科	内分泌科
口腔里经常生口疮，而且每个季节都生	口腔科
拍照的地方 一挠就痒	皮肤科
咀嚼食物或者上下牙轻碰的时候感觉后脑勺空空的，右耳里面像有什么堵住了，有轻微回响	神经内科	耳鼻咽喉科
感觉头晕目眩，耳朵也有点别扭，记忆力下降	耳鼻咽喉科	神经内科
您好，来经时间长	妇科
体检做的CT报告，肝右前叶见约2.1*1.8cm低密度灶	肝胆外科
宝宝十七月，十天前小鸡鸡右侧有包块，揉揉就没有了，现在一活动两三小时就有包块了，在我们县医院初诊是疝气叫做手术的，我挂泌尿外科可以吗？	普外科
手麻	神经内科
您好，我想咨询一下睾丸，肛门瘙痒是什么	皮肤科
精子密度比较低	男科
医生你好！最近睡觉翻身换姿势时候头晕，或者突然起床时候头会晕的，一会就不晕了，起床后白天都不晕的，怎么回事呀！想要到医院看吗？	神经内科
患者系13岁女生，去年开始提重物或体育活动时反应腰痛，去医院拍片认为是腰椎盘突出。目前已退出棒球队和体育课，采用腰托保守治疗2个月。需要请专家看看如何进一步治疗。	脊柱外科	骨科
医生您好,我想咨询关于咳嗽方面的问题，小孩前前后后不间断咳嗽四十多天，一直以为是感冒咳嗽，打针吃药治疗都不见断根，今天通过询问发现是小儿过敏性咳嗽，请问严重吗？	呼吸内科
医生您好,我想咨询头疼到底是什么原因，做的头部，颈部磁共振，但这头部的磁共振结果是什么原因不是太明白。 头疼有个三四年了 看几次专家都不确定什么原因，连颈椎专家都看了 开的药吃了都不起什么作用 ？还请广大医生帮忙看下着到底是什么原因，谢谢	神经内科	骨科
手上长痘后冷冻有个水泡 可以用创口贴贴么 如果破了要紧么	皮肤科
怎么防止感冒？怎么啪啪啪	呼吸内科
医生您好。宝宝出现“红屁股”后应该如何处理，可以用爽身粉吗？	儿科	皮肤科
肚子有气打嗝打不出难受	消化内科
请医生读ct片，有“磨玻璃结节影”	胸外科
九月去十院查过卵巢囊肿，医生说随访三个月，最近感觉肚子涨，想再查一下	妇科
月经量少，血色发黑（有过人流）一年多了	妇科
七月初发现左鬓角白斑。左额头有一白点是3月份烫伤所致。8月10日当地医院做了皮损镜和伍德灯确诊白癜风，当时皮损镜显示有部分毫毛变白，但肉眼看不到。8月17日肉眼发现患处有一两根白发。之前从未采取任何治疗。直到8月25日去301确诊，开始外摸卤米松和他克莫司，内服香菇菌多糖片和多维元素胶囊。9月2日开始外摸卤米松和他克莫司，内服匹多莫德分散片和复方甘草酸直至今日。现在患处颜色上更白，面积上隐约想鬓角头发处扩张。大夫，我属于发展期吗？发展速度快吗？有大夫建议前三月发现系统使用糖皮质激素来控制，又有大夫说308激光发展期也能用来的快，也有控制作用?现在不知道该采取怎样的治疗办法?	皮肤科
医生您好，我想咨询关于子宫内膜薄方面的问题。	妇科
彩超提示：左侧甲状腺7×7mm大小，不均匀，内见强光点状，有血流信号	内分泌科
疤痕疙瘩能治疗吗，哪家医院好	皮肤科
去检查后医院说是多囊（手摸的）后来开了些药 有达英35避孕药。妇科再造胶囊 乳核内消液 暖宫七味散 我月经不调的情况不经常 一年半来推后过三次 每次时间大约40-50天一次 ，并未使用药物 月经自然来的 。我想请问 若服用这些药 我能否在停药后立即备孕 还是需要等多少时间后才能备孕 药物有影响吗？ 还有避孕药是怎么服用的？（不好意思 当时医生说的很急 或许是我理解有问题 我不太明白）我月经13号结束的 医生说在月经的第5天服用，是不是等下个月在服用。	妇科
11月1日手术，10号是去拆线	普外科
痰多，感觉怎么吐也吐不完	呼吸内科
宝宝三个月抬头不好，想做个评估	儿科
检查精液前几天不能同房	男科	泌尿外科
后背起痘痘	皮肤科
连续手淫两天现阴茎有点疼，已经有一周了，该怎么办	泌尿外科	男科
去年动了胸腺瘤，今年复查的结果什么意思	胸外科
乳腺炎	乳腺外科
外阴瘙痒，红肿	妇科
医生你好，宝宝三岁了，这几天老是抓阴道，不知道是不是痒抓到出血了怎么办？急、急、、	儿科	妇科
手指被夹淤血了怎么办	普外科
起床鼻涕打喷嚏 半年	耳鼻咽喉科
辛伐他汀与可定哪一种降甘油三酯效果好？	心血管内科
医生，你好，我家小孩早上晚上有时会肚子疼，我之前有过螺杆菌。所以也检查了，但报告好像没问题，那还有其他原因会肚子痛吗。他是晚上躺床上了会说痛，白天我看他很正常，而且有时前几分钟说痛。后面又在玩了	儿科
问题那我这个洋相怀孕是什么意思？那我这个康复的可能性大吗？会不会以后都不能怀孕了呀，我现在这个医生给我拿了红金消结片还有一个，拿了两种药，这两种吃完之后对我这个会有改善吗？因为现在在备孕期，我现在能怀孕吗？如果怀孕的话能要吗？日常身体没有不适！月经前后小腹坠痛！腰酸！这个好治疗吗？	妇科
斑秃	皮肤科
你好，我是孕期三个月了。在市妇幼医院查出，先这胎宝贝离之前剖腹产伤口位置很近，属于疤痕性子宫，市妇幼医院医生建议，到你院做更全方面检查，看看此宝宝能不能要？	产科
手臂上长了一个小结，好久了，快有一年了，有一点点痒	普外科
你好，我丙氨酸基转移酶偏高	消化内科
右侧腹股沟在2年前发现有小块，不痛不痒，故一直没有介意，最近心血来潮，去摸摸，发现小块变大，用手指压一下，有酸痛，请教是怎么回事，谢谢	普外科
头痛，核磁已经检查，等待确诊	神经内科
我想咨询下，最近喝酒吃辣就会便血。之前有痔疮，我保持每天两次大便的情况下，已经好很多了！我明天去就诊需要注意什么？	肛肠外科
肚子疼怎么办？没拉肚子。	消化内科
双膝关节在天气冷，潮湿 尤为疼痛 平常疼痛几乎不能坚持10分钟行走 膝盖周围疑似肿	骨科
两次肾结石，开过两次刀	泌尿外科
孩子十四岁，最近老是说头晕，特别晚上六点左右最厉害，麻烦医生帮忙解答一下，谢谢	神经内科
有点阳痿早泄左小腹和睾丸有点疼	男科	泌尿外科
小于1cm的宫腔息肉能保守治疗吗	妇科
体检 报告  右肺 有肺节	呼吸内科
每次解完大便后半个小时后整个小肚子慢慢变疼  而且大便每次就解一点点	消化内科
最近脸上痘痘严重，都是长得很大很疼，还肿的那种，脸颊没有，集中额头，下巴等周边，是不是内分泌有问题呢？谢谢	皮肤科
您好，病人己在崇明住院一星期CT拍片有阴影医生要求到肺科医院进一步检查治疗	肿瘤科
脸上和身上起疙瘩   红色  小   起痘痘速度短   有尖尖的红色疙瘩  痒  孩子会挠	皮肤科
两个耳朵后面长了豆子大小的疙瘩，不痛，女生，阴唇旁边也长了	皮肤科	妇科
郑教授:你好！我在合肥省立医院多次就诊，患有溃疡性结肠炎和冑溃疡，息肉。我想前往你处住院治疗。不知可否	消化内科
大夫我媳妇今天查肝功能，暂时出来两个单子，您看看，好着没？	消化内科
今天测量颅内压高：220，脑蛋白：5.4，磁共振提示：考虑结脑伴脑内结核结节形成。	感染科	神经内科
呼吸道感染引发的感冒咳嗽流鼻涕有点虚汗头脑发胀	呼吸内科
医生您好，我想咨询关于不孕方面的问题。备孕一年多了，就是怀不上，请医生帮忙指导，哪里有问题，谢谢	妇科
15年3月到9月肛周脓肿，5、6点位肛缘皮肤红肿，皮下可扪及一硬结	肛肠外科
照心脏该看儿科什么科	儿科	心血管内科
肺部感染结核病菌，左上肺气管堵塞，1/3左肺失去功能，有治愈的可能吗？还是说必须手术，何时手术最佳？	呼吸内科	感染科
手淫67年精子射出来和水一样加上早泄怎样恢复	男科	泌尿外科
大腿内侧挨着阴部旁起一些像被蚊子咬了的疙瘩一样的，臀部也起了一块疙瘩很痒，变了颜色，这一块的变成了灰色	皮肤科
医生您好，胸部部位不舒服，出现胸痛该怎么办?	胸外科
骨折手术复查	骨科
肺部有结节15*8	胸外科	呼吸内科
早上上班就想睡觉，身体很沉重很疲倦，不想动，每天都像做梦一样，昏昏沉沉的。这是怎么回事？	中医科
以前没有，忽然满脸发痘，不确定是否是因为自己之前突发性耳聋吊盐水导致过敏造成的，期间也去了地区医院检查 ，蓝光祛痘 ，涂药膏 ，自己也买了祛痘膏，最近痘少了，但是满脸都是痘印	皮肤科
甲状腺抗体高达617	内分泌科
白带异常 量多 有异味 前段时间下体还有轻微出血	妇科
有半年多时间大便一天两次有时也要三次，大便不成形，还伴有较稀的，半年多年做过肠镜，有两处息肉。人怕冷，四肢感到酸痛，特别是大腿外侧和小腿足三里处，每天都要按压按压，肚子时常会咕噜咕噜叫，以上都是脾虚的表现吗？本人体内湿气可能也较重，皮肤也不好，每年夏天都会有皮肤病的发生，痒会抓破，表皮就溃烂，基本要过完整个夏天才会好，今天到现在还没好，还很严重。脾虚就吃仲景牌归脾丸或健脾丸，还有更好的方法吗？谢谢。	肛肠外科	中医科
鼻窦炎已经看了2个多月了还不见好	耳鼻咽喉科
一颗痣长角了	皮肤科
宝宝四个月总挠耳朵，带医院去看又没问题，今天把耳朵抓破皮了出血了能擦点什么药吗	耳鼻咽喉科
你好，宝宝八个月了，一个月前蛋蛋那里就一直红的，涂了红屁股的也没用，请问是怎么回事？	儿科
医生您好,我想咨询关于强直性脊柱炎的问题，前几年腰疼，没当回事，疼了就贴点膏药随便吃点药，前阵严重了，下不了地，身子一动就疼，拍腰片骨头没事，让去风湿科看看，去了验血说是强直性脊柱炎，让扎针，恩利扎了4针，后来看说明书副作用太大，就又去医院换个医生看了，医生说轻微的吃药就行，开的柳蛋磺和脡痹片，还有昔布片，过一个月复查症状好点但是血小板又高了，让验贫血3项和骨穿，贫血3项结果出来了铁蛋白高，不知道怎么回事，骨穿结果没出来呢，过几天一块找大夫复查看看，你帮我分析分析怎么回事呗，谢谢了！	风湿免疫科
我是甲减患者，麻烦问下你是不是要吃无碘盐	内分泌科
去除面部胎记挂什么科？	皮肤科	整形外科
两岁宝宝老是眨眼怎么回事	儿科	眼科
乙肝定量报告，想知道是否需要打加强针	普通内科
下身在小孩出生时有剪缝过，都六年了。裂开了会怎么样	妇科
化脓性甲沟炎	普外科
全身无缘无故起了好多小红点为什么？	皮肤科
阴囊搔痒，有脱皮。	皮肤科
老年人下肢水肿，看那个科室	普通内科
谷丙503,谷草260	消化内科
心率过低（静息心率45左右）且窦性心律不齐。	心血管内科
医生您好，我想咨询关于感冒方面的问题。	呼吸内科
医生您好，生殖器部位不舒服，出现阳痿该怎么办?	男科	泌尿外科
脸上起痤疮，好啦还就一个印子，能消下去吗	皮肤科
皮炎，反复发作，满脸发红起疹子，蚁样痒	皮肤科
小时候因游泳而引起中耳炎，用庆大霉素治疗导致左耳失聋，但右耳虽听力稍弱，但正常生活不成问题，十几岁时右耳有时耳鸣，听力下降，十八岁以后一直正常，但前几天忽然右耳耳鸣很大，听力一天比一天下降，不知什么原因，请问可以吃什么药。	耳鼻咽喉科
咳嗽	呼吸内科	普通内科
胃癌晚期引起的腹水，之前几个月有在其他医院放过腹水，也做过几次化疗，但是水放得快出来的也快，有办法吗？	肿瘤科
焦虑，失眠	精神科	心理科
突然肚子至右大腿外侧痛得好厉害，请问是什么情况啊？	消化内科
现在感冒持续不好，打青霉素好多天了，一开始有好转，后来又不行了。	呼吸内科	普通内科
您好 我是心肌缺血 背部疼痛 看哪个科？	心血管内科
宝宝急性胃炎，能喝配方奶粉吗，能吃苹果吗	儿科
三岁宝宝总流鼻血	耳鼻咽喉科
平时白带呈淡黄色，近两次月经后中期有出血症状，之前查有宫颈糜烂二度，有宫颈炎情况	妇科
包皮过长，龟头发红有点痒	男科	泌尿外科
有甲状腺结节预约号了，现在月经来了，可以就诊吗	内分泌科
那个体检的时候报告上写谷丙转氨酶,谷草转氨酶升高有什么事吗	消化内科
膝关节痛	骨科
我是动过左侧听神经瘤手术一年多了，这几天太阳穴左侧疼	神经外科
根据7月CT，双肺见多发微小结节影（Im：15、27、30、48），左肺上叶见磨玻璃结节（Im14），约4.5mm，左肺上叶见结节状钙化。	胸外科
伤口间接接触狗唾液会的狂犬病吗？	感染科
房颤，在医院查出有三个月住院十五天，现在吃法灵（按医嘱吃药，每月查一次血项）和稳心颗粒。，但是现在失眠，心烦，胸闷，气短，有一个多月。现在吃盐酸曲唑酮片，和艾司唑仑片。请问，失眠和胸闷气短是怎么回事，咋治疗。谢谢。!	心血管内科
宝宝昨天开始身上有点红疙瘩，今天越来越多，脖子后面和屁股上面最多，痒的时候一直抓，越抓越多了，请问有知道是怎么回事的吗？其他一切正常，除了身上痒，总喜欢挠	皮肤科
脸部有一小块凹陷疤痕，可以修复吗？	整形外科	皮肤科
医生您好,我想咨询关于高血压方面的问题，这几日患者血压升至220，身体不适，一直在用西药控制，效果不好，该如何缓解	心血管内科
心脏偏右会不会有什么问题？	心血管内科
你好医生!男孩手心有出汗是什么问题?	中医科	普通内科
隔疝	胸外科
有甲状腺结节合并甲亢的，甲亢治好后还要吃药么？	内分泌科
慢性萎缩性胃炎 慢性糜烂性胃炎。灶性肠化生。刚吃完四联药杀幽门螺杆菌。	消化内科
本人今年7月份开始，月经没来，去长沙中心医院检查未怀因怀孕，医生说是继发性闭经症，腹腔镜B超检查有子宫肌瘤左卵巢囊肿31*22的囊肿，要求3个月后复查	妇科
这个心电图?️问题吗？	心血管内科
心率不齐，自己没有明细感觉	心血管内科
医生我就是昨天骑了很久自行车 然后今天就来了 准确的说是昨晚来的 然后我想问不是说来的时候不能骑自行车剧烈运动嘛 我这个要紧吗 	妇科
拿筷子，手抖得厉害，一时一时滴	神经内科
医生您好,我想咨询关于咳嗽方面的问题是感冒了怎么办	呼吸内科
肚脐眼下面疼医生建议看泌尿外科对吗	消化内科
便秘了好几天，吃点香蕉拉出来了，但是擦屁股的时候没有脏东西，有一点一点的血迹很少，昨天这样今天还这样，而且上完厕所擦的时候一点大便都没有，很用力擦怕没擦干净，就只看到纸巾上有一个一个的血迹，粉色的，不明显，很淡。	肛肠外科
医生您好,我想咨询关于性病方面的问题，如果有接诊的医生，麻烦一定转去皮肤性病科。	性病科	皮肤科
因为宫腹腔镜术后，医生开的补佳乐跟黄体酮，本来应该补佳乐吃14天，第15天加黄体酮的，现在补佳乐吃了22天了，忘记加黄体酮了，现在怎么办	妇科
月经第一天肚子很痛，左侧腰酸痛两个月余，用热宝热敷会缓解一下，但仍然很难受。另外从6月份开始月经周期缩短，	妇科
颈动脉硬化，有斑块，每天有一到二次短暂的头晕，饭后更明显。服用他汀一周了，没有明显改善。	心血管内科
体检查出肺部8毫米结节，重拍片子说不太好，很担心，不知如何是好。	肿瘤科	呼吸内科
外耳道炎	耳鼻咽喉科
我的腋下皮肤内有一个疙瘩，摸起来疼，是怎么回事呢	普外科
我的皮肤上长了好多痘痘	皮肤科
左手手指畸形发育不良	骨科
青春痘是怎么引起的啊	皮肤科
医生您好，嗓子长期发炎现在长红色泡很疼，舌头长了个溃疡，是什么病	口腔科
左耳耳鸣导致听力下降	耳鼻咽喉科
医生您好，我想咨询关于鼻炎方面的问题。我家孩子8月份去医院检查有过敏性鼻炎，现在正在给他喷药，最近我发现他晚上睡觉有时打鼾，有时咀嚼，还伴有咳嗽，这两天咳嗽比以前严重了。夜里和下午都咳。我想问一下，这咳嗽是因为鼻炎引起的，还是别的原因	耳鼻咽喉科
四个月宝宝，因为她妈喝了罗汉果，结果就一天拉三四次肚子，便便有点绿，怎么办	儿科
我儿子一岁，在出生前孕检时查出肝血管瘤，出生后检查也有，但医生说没事，让我定期检查！我这就去检查看看，同时孩子晚上睡眠不好，不知道是哪方面的影响	儿科
两个膝关节今年4月26日在常州二院检查结果是骨质增生	骨科
我耳朵打耳洞后，有一只耳垂长了一个小拇指大小的硬块，是怎么回事？	耳鼻咽喉科
小腿部长有一块约硬币大小的紫红色斑点，快一年了，很痒	皮肤科
月经不调，总是延迟10天，量少，第一天痛经，又是白带多，小腹坠	妇科
医生您好，我23岁  ，现在上厕所尿尿会尿不完，有时候刚尿完一会儿就感觉又想尿，现在早晨也没有晨勃了，做爱前戏会硬一会儿，有时候还没进去就软了！射出来的精液有部分带黄似果冻状！请问我这个是前列腺有问题吗？和肾有关系吗？吃什么中药能治好，我不想吃西药！	泌尿外科
上海复大医院诊断结果：双侧下鼻甲肥大，鼻中隔偏曲。咽后部及舌根部淋巴滤泡增生。                   上海虹桥医院诊断结果：鼻腔粘膜水肿，双侧下鼻甲肥大，双侧中鼻道未见新生物，鼻咽部黏膜充血，隆起并见淋巴滤泡增生。咽部黏膜充血，咽后壁及舌根部可见淋巴滤泡增生，会厌抬举佳，双侧声带活动可、闭合佳。	耳鼻咽喉科
麻烦医生看看下嘴唇下面皮肤上一点红的是什么？是红色的痣吗？以前没有的，无不适。	皮肤科
请问老是头晕怎么回事啊，	神经内科	普通内科
子宫脱垂已经手术，最近会有液体流出，内裤总是湿湿的，不舒服，请问是什么情况？	妇科
前两天做了个肺cT发现有个0.3厘米的结节，想过来检查检查	呼吸内科
阳痿早泄自己感觉有点	男科
近期查出肺部疾病,希望到专科医院做进一步检查，上海有哪些医院比较适合？	呼吸内科
非萎缩性胃炎伴糜烂	消化内科
同房时间短3分钟就射了，有手淫的习惯，很频繁。想解除手淫但是戒不了。	男科
胆囊炎有没有什么好的治疗方法？大约一个月犯一次，每次都比之前疼的厉害。	肝胆外科
咳嗽，流鼻涕，鼻子不通气	呼吸内科	耳鼻咽喉科
结婚快两年未孕。平时不抽烟。偶尔饮酒。有少精现象。	男科	泌尿外科
胸闷气短，接着全身抽筋，但头脑清醒	神经内科
扁桃体发炎复诊	耳鼻咽喉科	呼吸内科
最近经常胸痛，今天早上好多次，左手还麻木了两次，有时候头晕，心脏彩超查没问题，心电图也没有问题，	神经内科
左侧附件囊肿	妇科
三天两头会头疼，如果头疼的话，必须得睡过一晚上，第二天才会好，有时候枕头睡太高也会头疼，我现在基本不睡枕头	神经内科	骨科
我是高血压患者，现在每天服一次药，血压很正常，下午7点至8点坚持散步。我想问下医生本人还要注意什么？还有可以去健身房吗？	心血管内科
右锁骨下动脉起始部后壁弼样斑块形成，b超做出来，因为经常头晕晕的时候很厉害，磁共振做出来还好，	血管外科
促黄体生成素高但雄激素不高吃达英35今天是停药第六天月经还没来	妇科
已经雾化5天，在吃环酯红霉素干混悬剂，但还有点痰，有点咳嗽	呼吸内科
老口渴，早起有口臭，大便干燥	消化内科
呕吐上吐下泄肚子很不舒服	消化内科
内分泌问题：痘痘好长时间，查了性激素和肾上腺皮质激素、皮质醇水平，发现皮质醇水平高，痘痘是否是皮质醇引起？	内分泌科	皮肤科
10月21日右耳疼，急诊说是耳屎堵住，滴三天碳酸氢钠后实施耳道冲洗术，医生发现有中耳炎，服用头孢五天，滴耳朵和鼻子各一周。11月7号预约复查。	耳鼻咽喉科
你好 左侧乳腺疼，有子宫肌瘤，可以要二胎嘛？准备了好几年，没有	妇科
感冒喉咙痛有痰吃什么药	呼吸内科
医生您好，戒烟半年了，最近突然半夜醒了吐黑痰，已经一个多月了，胸口发热，觉得闷不舒服，这是什么问题呢	呼吸内科
有甲亢病史，经治疗值已降低，近期出现头晕，心慌的病症。暂时没查到原因	内分泌科
胸口中间疼痛，用手捶的时候疼，	胸外科	呼吸内科
打喷嚏，鼻涕一直流，鼻子呼呼的响，玩也没有以前肯玩	耳鼻咽喉科
你好!我肾功能检测肌酐199，其它的指标都正常	肾内科
假如要是胃痛的厉害，最后会怎么样	消化内科
大夫您好昨天晚上37度早晨36.7然后腿胳膊上有时候起了三个像蚊子叮咬的包，过一会儿就没了	皮肤科
您好，我想咨询一下就是隔几天就头痛一次，是两侧痛感觉要炸了，痛的时候还伴有一点恶心的感觉，一般都是下午痛晚上吃一片脑清片然后再睡觉，第二天就没事了，反反复复的，一个月得有四五次，可是最近一段时间隔几天一次了，请问这是怎么回事，该看什么科，谢谢	神经内科
怀孕初期吃什么吐什么，有办法吗	产科
大便用力时会阴道出血，	妇科
五年前有开始发现少量银屑病斑点，吃中药调理好了，最近腿部和腋窝部大面积爆发，痒，买了些药膏涂抹 暂时缓解，希望吃中药调理。	皮肤科
请问医师，我家小宝脸上和脖子上长了湿疹，请问用什么药好？刚开始时用湿疹膏涂了好些，后来涂就没效果了。	皮肤科
医生您好！我生完宝宝6个月了，但腰疼越来越严重，弯腰下去很难直起来，该怎么办呢？	妇科
白癜风过敏起水泡怎么办呢	皮肤科
皮肤奇痒无比，越挠越多，腰上一圈	皮肤科
孕吐厉害，15年曾经妊高症	产科
不痒不疼，这是花斑癣？	皮肤科
肉芽肿乳腺小叶炎怎么治疗	乳腺外科
请问节育环需要换吗，几年应更换	妇科
医生您好,我想咨询关于性病方面的问题	性病科	皮肤科
棒子顶端疼	泌尿外科
肺部结节有二年了，做了二次CT，没长大，偶尔有咳嗽，最近咳嗽无力，想对肺做个全面检查后，针对性治疗	呼吸内科	胸外科
霉菌性阴道炎反复发作   上个月月经没来前几天  左下腹疼痛十余天  月经过干净四天  我以为阴道炎又反复了   又塞了科阴道片   后两三天就有了褐色分泌物   过后又有两三天又有淡粉色分泌物 ，现在霉菌阴道炎也反复了   现在好几天了都是小腹胀痛！有时候喝水多肚子就账难受，  	妇科
左腓骨下端改变 陈旧性骨折 是不是当兵体检通过不了？	骨科
月经不停，一个月。上周看了医生，做了B超检查，现报告拿好，没啥问题，需要再复诊找原因。	妇科
头颈右边淋巴痛，经常到晚上睡了半夜时痛	普外科
患有慢性咽炎，早上刷牙干呕，咽不下去吐不出来，时不时会发出奇奇怪怪的声音	耳鼻咽喉科
我体检是胃窦炎	消化内科
医生您好,我想咨询关于外阴炎方面的问题	妇科
上火 一吃辣就出痘 脸上有油	皮肤科	中医科
我胃里很痛，痛起来吃什么药都没用，就是用手摸着胃里硬硬的很痛，还有就是很久了有好几年了，明天早上去做胃镜有什么嘱咐的吗，是不是不要吃早饭呢	消化内科
夏天热时瘦了7斤左右，最近几月胖了10斤左右，凯气，胃吃了胀，胃口还可以，请问需要就诊吗	消化内科
我家宝宝头发长的不均匀是怎么回事？	儿科	皮肤科
疤痕性皮肤萎缩，要不要做什么检查	皮肤科
宝宝脸上有一道白色的请问是怎么回事	儿科
孩子最近走路有点坡脚，问她也不疼	儿科	骨科
8周岁半，额头上（眉毛上方的位置，不在眉毛里）长有一个胎记，是突出的几个小点，能用激光去除吗？	皮肤科	整形外科
头部起了个大包硬的，旁边还有个小的，没有磕着碰着，是怎么回事呢？	普外科
痔疮越来越大，请问该擦什么药膏？	肛肠外科
请问医生，慢性咽喉炎，偏桃体炎三个月了。喉咙肿痛，耳后两边淋巴结胀，一直吃药都好不了。请问该怎么办？谢谢	耳鼻咽喉科
乳腺囊肿复查	乳腺外科
一直有盆腔炎、宫颈炎。这次塞药的时候发现阴道口有硬包块的感觉。	妇科
鼻子里有肿块	耳鼻咽喉科
感冒引起咳嗽..	呼吸内科
你好医生，我最下面肋骨那里痛，两边都有	疼痛科	普外科
疑似神经纤维瘤疾病	皮肤科	耳鼻咽喉科
嘴巴两边这样 黑黑的一条痕	皮肤科
我的鼻息肉已经手术了，请问这次复查主要是复查什么？做鼻镜检查还是鼻子核磁？	耳鼻咽喉科
最近老感觉心脏不舒服，偶尔觉得心脏位置突然痛一下，之前去检查心电图说我窦性心律不齐，但医生说这个无大碍。可是我现在很怕自己是不是有心脏疾病。	心血管内科
胸闷，呼吸困难，ct检查结果说有肺间质纤维化	呼吸内科
脚侧边起水泡，痒，还脱皮	皮肤科
您好：请问我老公肺癌术后一年又转移到头部，5月份做了放疗，7月份检查了癌胚抗原指标是32，医生建议做化疗，现在已经做完四个疗程，指标还是25。	肿瘤科
59岁前列腺能开刀吗	泌尿外科
我是比较常加班回家比较晚，晚上睡觉大概12点多才睡，头发也比较油，所以现在脱发厉害，发际线也上移动得厉害	皮肤科
医生您好，我想咨询关于小儿感冒方面的问题。我娃儿感冒了1过多月了，一直在吃药，就是没有完全好，她咳，流鼻涕	儿科
干咳嗽，运动大了或者天气冷了就咳嗽。一阵一阵的咳嗽	呼吸内科
由于连续几天吃核桃。脸上长了痘，挤出来有白色的粪。有点痛	皮肤科
月经老是提前，量大，腰疼肚子疼厉害，现在有贫血	妇科
耳朵非常疼 有异物感 之前去小医院检查 只说中耳炎 没有说其他的 	耳鼻咽喉科
每饭后觉得腹胀过后又有饥饿感	消化内科
胃疼，持续疼，吃东西不吃东西都会疼，像刀绞般的疼	消化内科
背部疼痛近一月，开始一个点疼，如同被打一拳一样，艾灸几天后疼痛减轻，昨晚刮痧疼痛部位，现在感觉轻松了些，不知道如何治疗	疼痛科	中医科
左肾结石，直径13mm，左肾有积水	泌尿外科
2015年6月做的食管癌手术，现在声哑，胸部，后背，颈部不定部位有疼痛感是怎么回事	胸外科
肝血管瘤！七年已经长到近10厘米、多发性血管瘤、如何治疗更稳妥一些	肝胆外科
小孩子手足口…一身的红疹子	儿科	皮肤科
幽门螺杆菌检查阳性 dmp＝331这个参考值是多少？需要吃什么药物治疗？	消化内科
上海五官科，分泌性中耳炎挂哪个医生	耳鼻咽喉科
便秘，两三天拉一次，羊粪蛋儿状的，腹痛，有时候喝完水吃完饭后会想吐，咳嗽	普通内科
宝宝头皮痒，前几天把头发剃了后发现头皮上有很多像成人一样的头皮屑，	皮肤科
医生您好,我想咨询关于咳嗽方面的问题，流鼻涕有20天左右，4天前打过麻风和乙脑防疫针，当晚低烧37度8，开始咳嗽，去医院医生开了金振口服液，克洛己新干混悬剂，易坦静，吃了3天无明显好转，鼻涕不止，咳嗽不住，请问现在该怎么办？	呼吸内科
高血压吃药过敏	心血管内科
我今天左边脑袋后上方，用手撩头发，脑袋痛，好像一块区域一起被拉到了，请问大概会是什么原因？以前有的时候也会有	神经内科
上周六体检心电图ST-T下降，血压144	心血管内科
胃泌素17偏高，胃并没有不适，是否需要检查	消化内科
乳腺结节？囊肿？增生？	乳腺外科
心电图T波改变，体检中心建议到内科就诊，明确诊断	心血管内科
一年前发现你眼睛老长然后后来就鼻子闹就是嗯老宋然后到脖子嗯流动现在又到胳膊又到胳膊抽动	儿科
你好，我想问一下广州珠江医院能不能做人流？	妇科
目前大姨妈一直没来	妇科
前两天头右后部时不时的抽痛，疼一下一会就没感觉了，再拍打也没感觉了，这两天头不怎么痛了，但是颈后部有点痛了，时不时的抽痛。请问这是什么情况呢？	神经内科
今天早上头晕 呕吐	神经内科	普通内科
你好，我检查出得甲亢有一个半月了，检查结果中的促甲状腺素，原来是小于0.005，现在终于高了一点，T3和T4都正常了，淋巴细胞稍微低了一点，可能是那个升白胶囊停了的缘故？下面怎么用药？	内分泌科
医生您好，其他部位不舒服，自诊结果可能为盆腔炎,宫颈炎,该怎么办?	妇科
医生您好，我想咨询关于咳嗽方面的问题。小孩发高烧的时候眼皮上就长疙瘩，然后喝红药水，烧退了就没有了！但是高烧反复的话，疙瘩也就反复，这是怎么回事啊！！	儿科
请问男性右下腹胀，微痛，看什么科，检查有肝囊肿，是不是一回事儿	普外科
无发热症状抽风了	神经内科
头皮后脑勺局部痒，总想抓	皮肤科
一个半月幼儿6天不大便，第7天大便2次，之后两天未大便	儿科
我患有甲亢，现在脸上出现白癜风症状	内分泌科	皮肤科
甲状腺球蛋白抗体和甲状腺过氧化物酶抗体偏高	内分泌科
勃起不坚 早泄  十次性生活	男科	泌尿外科
宫腔镜手术会影响生育吗？	妇科
脸上有三颗痣，需要动小手术吗？	皮肤科
宫腔粘连，8月29号做的宫腔镜手术，9月16号晚上感觉小腹左侧按压疼痛，今天去附近的医院拍了B超，医生，想问一下现在这种状态正常吗？	妇科
我爸现在轻微中风，右手不灵活，而且高血压，现在发现心脏主动脉出现了一个瘤，那我应该去哪个医院，应该如何医治呢？	神经内科
右下唇有白斑和脖子咽喉处有白斑不知道挂白癜风科对不对	皮肤科
左肩不能反转 肩周炎 请问打复方倍他米松注射液效果如何?会有副作用吗?	疼痛科
憋气，运动更严重，	呼吸内科
我就想做雾化，用什么药，化痰的！！	呼吸内科
宫腔镜手术后第七天，黄水今早突然变多，腰也酸。消炎药没了。在家艾灸，黄水变多是不是有炎症了	妇科
拍心电图，医生说心电图有问题，想问下是什么情况，是否严重，怎么样医治	心血管内科
甲状腺过氧化物酶抗体高，甲状腺球蛋白抗体高，促甲状腺素受体抗体高	内分泌科
CT查出肺部结节十个月，发现明显增大，需要做肺癌早期筛查，及时做微创手术，	肿瘤科	胸外科
乳房周围有紫红色条纹很深，是妊辰纹吗？	乳腺外科
你好胆结石一定要开刀去除吗？有其他方法吗？	肝胆外科
我是6月份体检查出来有胆囊结石，让后观察了一段时间，这两天有点微痛，所以我想做手术把它拿掉	肝胆外科
医生 我妈前天去做了上腹部CT平扫增强，结果是这样的，我看不懂，麻烦医生帮我解释一下，谢谢！	肝胆外科
胃之前是十二指肠球部溃疡，现在吃饭有点打嗝	消化内科
医生您好，我想咨询关于乳腺增生方面的问题。在喝中药需2个月疗程，问Z个月是指6O天吗，还是2个月内除去月经期为46天呢	乳腺外科
寻麻疹、昨天抽血化验检查	皮肤科
男 37岁 心梗患者  睡眠不好 	心血管内科
整天肚子饱胀，吃不下饭，很难受	消化内科
9.30来的月经，10.8号开始吃优思明短效避孕药，吃了8天，后面就没有在吃了，反而今天10.20号来了月经，怎么回事？	妇科
昨天阴道出血一次，今天凌晨一次，早上八点一次	妇科
医生您好！我最近经常出现右侧大脑疼痛的问题，特别是在睡眠不足的情况下，以前并没有出现类似症状	神经内科
你好，我孕6个月下楼梯不小心抻了一下，现在胎动厉害，需要去医院吗？	产科
刚才淋了点雨，回来后感觉头有点晕，咋回事。	普通内科
左肺查出恶性病变，右肺肺结核	胸外科	感染科
耳朵里痒，挖也挖不出什么来	耳鼻咽喉科
前年查出幽门螺杆菌，治疗过。今年的症状感觉很累似，胃胀，有气，会打嗝	消化内科
口干口苦十分难受，应该看什么科？	消化内科	中医科
我舌苔厚白腻舌头有齿印舌根涨痛睡眼不好起夜多混身发痛睡不醒的样子口干口苦	中医科
经常有时大便后，大便上粘有血迹	肛肠外科
皮肤问题：手汗很多，脱皮严重，怎么回事！这个情况好多年了，有时候好有时候坏！不痛不痒，没有治疗过！	皮肤科	中医科
孕妇应该怎么样补铁呢？经常头晕，浑身没劲，打不起精神	产科
医生您好，我想咨询关于湿疹方面的问题。小孩会阴瘙痒，局部破溃流水怎么处理？谢谢专家	皮肤科
去除眼袋	整形外科
耳鸣，已经在张医生处就诊过。	耳鼻咽喉科
白带一直有隐血，血丝，8.21左右来的月经，然后9.6-9.9排卵期出血，9.10开始正常了几天，昨天开始发现又有血丝，怎么回事	妇科
胃溃疡以及食道炎	消化内科
瘢痕疙瘩，15年病史	皮肤科
医生您好，手上多处皮肤裂开，刚开始是变硬，然后就裂开，夏天没事，天冷就有。本人从事化工，机械。去年在医院，医生开了复方氟米松，和抗过敏药，半个月好了。现在工作忙，没时间去医院，想请教医生该买什么药好？谢谢?	皮肤科
鼻子稍微有点刺激就会打喷嚏	耳鼻咽喉科
孕两个月，大便总是有血，是什么原因，有问必答吗？	肛肠外科
医生您好！我在今年6月8日顺产男宝一枚，5月底胸口疼痛B超发现有胆结石并胆囊肿大到97毫米，经过挂了解晶的盐水后缓解；在7月3日与7月22日两次胆结石 胆囊炎发作再次疼痛，挂了解晶的盐水后无缓解作用，大概疼了1天1夜才缓过来；之后在9月25日又胆结石发作无胆囊炎，未挂盐水，疼痛半天缓解；10月9日晚上10点半在睡梦中痛醒，这是第五次胆结石发作了，由于目前还在哺乳期，宝宝刚满4个月，不想断奶，请问有什么好的建议吗？我在怀孕之前明确没有胆结石，怀孕后期疼痛才检查出来有结石，若是治疗的话 一般有几种方案？	肝胆外科
您好，我女儿十五岁，8月1号突发脑岀血，经诊断为先天性血管畸形，8月14号在华山医院东院做了开颅手术，术后一直发烧，直至做了腰穿一周后，休温才稳定了，9月11号岀院，到9月28日又开始发烧38度多，现在正值中秋节假期，不方便就医，哪位医生行行好指导一下，我们该如何处理发烧带来的情况！谢谢！就是发烧，其他没什么，28号验血说不像颅内感染，	神经外科
嘴巴上起火泡，如何快速去除，多吃哪些水果	口腔科	中医科
甲状腺癌	肿瘤科	普外科
右肺叶前基底段肿块FDG代谢异常增高	呼吸内科
医生您好，我是一个二胎宝妈，最近感冒咳嗽，可是为什么一咳嗽就漏尿呢	泌尿外科	妇科
鼻翼位置有雀斑	皮肤科	整形外科
体检发现肺部有一个结节 ct做出来20mm*10mm  已经做了增强ct 还需做别的检查吗？	胸外科	呼吸内科
大姨妈不正常，前几天都是粉红色加一点乳色，时有时没有，一般5天左右，之后才会真正是月经，怎么搞的	妇科
孩子3岁半，礼拜天开始流鼻涕，晚上量体温37.1到37.3之间，星期二下午开始最高体温耳闻测到37.8，到现在一直反反复复在37.1到37.8之间，没有咳嗽，需要去医院验个血常规吗？	儿科
上腭这是怎么了图片左侧有一点疼痛，右侧不疼。	口腔科
医生您好,我想咨询关于胃炎方面的问题经常暖气，和放屁，不知道是什么原因，总感觉胃子有点不舒服	消化内科
声音嘶哑，吃饭哽噎。	耳鼻咽喉科
是我的小孩，10岁，在本地医院看过，根据小孩表述，应该比较明确为强迫症。经常有强迫与反强迫的表现，发病时很痛苦，也容易发努。在医生开药氟伏沙明，吃了近2个月，副作用大恶心头晕胸闷，剂量不能加大，只能吃一片半每日。想到南京医院再看看。	精神科
雄性激素性脱发，头发细软、油腻每天都要洗头，在黄河路中医院吃除湿胃苓汤和复方木尼孜其颗粒，做过睾酮检查，最近脱发比较严重，请求专家给予好的治疗方法，可上门求诊，谢谢！	皮肤科
你好 我的主要症状就是月经不调从青春期开始就这个问题 之前严重的时候半年来一次 两三年前开始重视	妇科
右边肚脐涨痛，大便好的，做过胃镜了，胃炎，还有胃息肉，吃了很多药不管用，要怎么处理？	消化内科
食了优思明一直月经不停现在是16天了，还是有一点点出血？我该停药还是要吃完21片再停？还是继续吃？	妇科
前几天去做足疗帮我修脚，然后叫就肿起来了，过几天脚指甲旁边的肉都长到外面去了，是甲沟炎吗	普外科
早博2万多	心血管内科
近十年的咳嗽史，每年冬季咳嗽，天气回暖时恢复，到第二年冬季继续咳嗽，咳嗽时有气急胸闷的现象。	呼吸内科
经常左侧腹痛，有慢性胃炎，晚上小腹痛明显，今天大便粘液，不腹泻，手纸上粘液里有淡红色东西，昨天吃过薯条和番茄酱，不清楚是不是便血。左肋附近疼痛	消化内科	普通内科
今天早上排便，排泄出来的是纯黑的大便，质地是正常偏硬。其他什么感觉都没有。	消化内科	普通内科
咳嗽一周，有痰，无流鼻涕发烧和其他症状，晚上12点后咳嗽频繁，白天不咳嗽，今天开始白天也开始有咳嗽。	呼吸内科	普通内科
前段时间在龙岩第一医院检查过了，做了肾穿手术，检查结果是慢性肾炎，最近吃了药，检查结果更严重了，头也会晕	肾内科	普通内科
痛经，手脚冰凉	妇科	疼痛科
流黄鼻涕	耳鼻咽喉科	普通内科
之前6院治过，现在主要靠近阴蒂的位置有，阴唇是也有些	妇科	皮肤科
早上起床宝宝鼻塞怎么办	儿科	耳鼻咽喉科
医生您好,我想咨询关于湿疹方面的问题 湿疹可以根治吗	皮肤科
肚皮上有小的红点，不知道是什么？	皮肤科	普外科
总是头晕头疼还恶心，尤其是早上睡醒	神经内科
但是为什么头皮也很痒痒	皮肤科	皮肤科
B超显示子宫内膜增厚到11mm 回声不均 B超单上怀疑为子宫肌瘤	妇科	妇科
感冒时耳朵痛，每天早上打喷嚏，早晚会咳嗽	耳鼻咽喉科	普通内科
痔疮手术怎么进行，术后注意事项？	肛肠外科	普外科
医生您好,我想咨询关于糖尿病方面的问题餐后2小时血糖正常范围是多少？	内分泌科	普通内科
去年的hpv根tct报告 还有目前的白带常规检查报告 麻烦看看	妇科
到傍晚就头晕。白天正常	神经内科	普通内科
心理咨询 关于婚姻 感觉自己得抑郁 老公觉得自己的错没有什么大不了	心理科	精神科
做完尖锐湿疣激光后，只拿了消毒水，回来后有流出不知道什么东西，要几天不能洗澡？还有怎么保持干燥	性病科	皮肤科
眼睛下面长斑，发痘痘，到中医院开中药吃，中药是自己煎好，还是医院代煎好，没有先煎后煎的药	中医科
64岁，无心事焦虑的事，失眠15天，后10天整夜和白天都失眠，不困，好不容易有点睡意又噩梦惊醒，以前血压不高，现在140-160	精神科	心理科
医生您好，请问口服胶原蛋白能美容吗？	皮肤科	普通内科
一直头晕很多天了，去医院挂水没用，医生说鼻窦炎引起的。	耳鼻咽喉科	普通内科
我有时候头晕，还想吐怎么回事啊？	神经内科	普通内科
你好医生，宝宝两岁半，最近经常感觉他全身比较烫，有点像低烧的感觉，摸着头部和背部都感觉发烫，过一阵子有时又正常了，但是量体温也没有发烧，这是怎么回事啊？	儿科
月经推迟怎么办呀？可能是焦虑造成的	妇科	心理科
我得了气胸，做了插管术出院一个多月，医生叫我戒烟，我没戒掉又抽上了，时而胸口有点不适，请问不戒烟肯定会复发吗？有控制不复发的药吗？，谢谢？	胸外科	呼吸内科
第 二个是我是缺铁性贫血 吃什么药比较好 谢谢	血液科	普通内科
右脚大拇指甲出现变黄变厚，局部空心，是什么情况，会不会是灰指甲，能治好吗？	皮肤科
结肠穿孔，在县医院进行了开腹手术。医生说腹腔全是粪液，感染严重。后期只有改道。请问这种情况必须改道吗？	普外科	普外科
前天在酒店住了一晚上，第二天就发现右腿腿腕处起了几个红色的点点，平时几乎没啥感觉，只有一点点痒，中心处摸着有点硬，医生能看出是什么东西咬的吗？绝对不是蚊子。	皮肤科
经期一个星期还有  正常吗	妇科
我想咨询肛周瘙痒相关问题。	皮肤科	肛肠外科
外阴瘙痒肿痛，白带褐色，月经推迟15天，脸上长痘	妇科
双肾轮廓不轻易。静脉狭窄	肾内科	泌尿外科
请问以上情况会不会导致输卵管堵塞。急急	妇科
您好，我妈今年7月份查出肠道溃疡，然后在老家医院拿的药，上个月病情加重，又去医院做肠镜，溃疡已经变成出血点，现在想咨询一下医生，您有什么好的建议，需要去上海那边治疗吗？	消化内科	普通内科
身上出小疙瘩，特别痒，一个多月都下不去，一片一片的出，主要上身后背锁骨、小腹部位	皮肤科
想问下哪里可以给宝宝查过敏源	儿科	皮肤科
我手背上的皮肤颜色不一样 有时候会痒	皮肤科
三周前已经看过，尿急尿频难控制，吃了一周药不见明显好转，复诊	泌尿外科	性病科
两颊有红血丝和痘印，毛孔粗大有黑头	皮肤科
鼻子老是不通气，流鼻涕，鼻子难受	耳鼻咽喉科	呼吸内科
阴道口有像小舌头样的鲜肉突出来，怀疑是尖锐湿疣	性病科
左心室增大、早搏	心血管内科	普通内科
这个报告单能看出什么嘛，月经第二天的抽的血	妇科	普通内科
初步认定硬皮病	皮肤科
白带像豆腐渣一样，色黄，医生说慢性盆腔炎和阴道炎，吃了好久药总不好	妇科
未分化脊柱关节病和反应性关节病治疗有什么不一样吗  那个更严重	脊柱外科	骨科
泌乳素高60.2，月经不调	妇科
小腹痛，腰痛，尿路感染	肾内科	妇科
疑似尖锐湿疣	性病科	皮肤科
医生您好:我是.肺气肿，肺纤维化能看中医吗？	呼吸内科	普通内科
三个多月又没来月经，彩超内膜14厚以前因此刮过两次，现又这样怎么办	妇科
您好，2012年体检显示房颤，后复检没有查到，2013年至2016年体检报告结论正常，但医生看了心电图说有一点，2017年房颤，现有资料，血液报告，心脏彩超报告，心电图报告，还需做什么检查？(男，现年54岁)	心血管内科
您好！病人是我父亲，15年5月与10月前来看过，效果不错！最近又感觉特别凌晨气管那里就象猫爪在抓似疼痛，吃了《盐酸丙卡特罗片》没啥效果。	呼吸内科	胸外科
2岁宝宝鼻子出血，急诊科医生说是“过敏性鼻炎”请问这个怎么处理？这是什么原因引起的？	耳鼻咽喉科	呼吸内科
胆小管炎性肝炎	消化内科	普通内科
和男朋友做完爱后男朋友下面痒怎么回事？	泌尿外科	皮肤科
已经在第五人民医院检查过，面右颌骨有一豆大的皮脂腺囊肿，已经用消炎药两日，五院建议手术切除	普外科	肿瘤科
肺结核是什么病 他是怎么让你得的	感染科	呼吸内科
最近月经纹乱	妇科
华东医院检查：ZY双源冠状动脉CT增强诊断：冠状动脉各分支管壁弥漫均匀增厚并强化。想去中山医院检查，谢谢！	心血管内科
胃部胀痛	消化内科	普通内科
关于甲亢问题。。。。。。。。	内分泌科	普通内科
甲状腺结节，弥漫性病变，甲状腺炎	内分泌科	普外科
耳朵睡觉躺下，右边耳朵向上睡觉时候右边耳朵会响，右边耳朵向下不响	耳鼻咽喉科	神经内科
晚上吃完火锅第二天早上适合空腹测尿酸吗	内分泌科	普通内科
心脏觉得有东西压着一样 有点闷 有时候会刺痛一下 	心血管内科
常年痤疮 最近下巴和嘴周围长了好多 头皮上也有好像是溢脂性皮炎	皮肤科
不知道饱饿，剑突下面餐前会疼，稍微吃点感觉很胀，餐后也不舒服，自己吃了奥美拉错，和双歧杆菌三联什么片，而且一开始拉肚子，到现在的稀便不成形，请问是什么病	消化内科
老是头痛，神经头痛，已经有10年左右了，之前都是一年疼几次，现在是隔两三天就疼一次，已经有2个月左右了，疼的时候出汗特别多，会吐，	神经内科
医生您好,我想咨询关于痤疮方面的问题，下巴反复的长，两个月了	皮肤科
溶血性贫血	血液科	儿科
鼻梁右侧原来有一块暗斑，最近变红	皮肤科
前后心疼	心血管内科
腰肌劳损	骨科
查过敏源，要多长时间出结果？	皮肤科
凶险性前置胎盘	产科
医生您好,我想咨询关于月经不调方面的问题。月经第二天检查的激素六项，有什么问题吗？	妇科
今天左胸乳房位置背会一直向神经吊着的感觉！有点难受！呼吸感觉不是很顺畅！心很慌！会有呕心感觉，左眼会有疼痛感	乳腺外科
左乳结节，边界欠清，无血流信号	乳腺外科	肿瘤科
医生您好，请问哪些习惯容易让人患上高血压呢？	心血管内科	普通内科
急性扁桃体化脓、发烧、支原体感染、病毒感染，使用红霉素、阿西洛维、维生素、退烧治疗2天后，恢复正常，继续用药至第七天后开始发烧，扁桃体再次出现脓点开始咳嗽，使用头孢治疗2天后，体温恢复，咳嗽一直持续，开始服用头孢炳夕、咳喘灵，咳嗽依然持续，扁桃体开始好转	呼吸内科	普通内科
小腹鼓，尿完尿还想尿是怎么回事	泌尿外科	妇科
皮肤疖肿，刚开始一个小白点，几天后开始肿胀，非常疼，可以挤出很多脓，过10天左右可以自动痊愈，痊愈后皮肤上留下一个大黑点，难以消除，接连不断，数量也不固定，位置也不固定，病人非常痛苦。	皮肤科	内分泌科
你好，请问，我开痔疮已经一个多月了，每天还是疼，还会出血，我体质不好，肠子上有溃疡，结肠炎	肛肠外科	普外科
三个月擦了达克宁没什么效果	皮肤科
医生您好，我想咨询关于性病方面的问题。生完孩子三个月阴道有赘肉	性病科	妇科
输卵管造影后来月经结束一个星期左右内裤有咖啡色血，是不是又要来月经了	妇科
舌下腺囊肿如何治疗？	口腔科
感觉胃不舒服还有些腹胀去拿了药吃了，可是感觉更不舒服了。还拉肚子了！	消化内科	普通内科
痰多咳嗽，痰特别咸吃什么药？	呼吸内科	普通内科
手指指尖脱皮严重，有疼痛感	皮肤科
宫颈CTC检查有中量炎细胞，怎么治疗	妇科
最近两三个月头发掉的厉害，头皮会有点疼，触碰疼，就这样不疼，局部性的	皮肤科
每年入秋后天气转凉会开始咳嗽	呼吸内科	普通内科
你好，孕33周，今天的肚脐变这样子，请问是什么问题吗？影响宝宝吗？	产科
妊娠糖尿病。	产科	神经外科
长期颈椎肩膀不适	脊柱外科	骨科
耳朵 自己挖的  像进水一样塞住了。但没进水。痛。没法自愈 	耳鼻咽喉科
我问一下做个宫腔镜多少钱？	妇科
吃饭时吃急了，过一到两小时之后就痛，感觉还有点胃胀	消化内科	普通内科
如何缓解胸闷气短这方面的症状	呼吸内科	心血管内科
主要是下巴三角区和额头一直冒痘痘，大概有两年的时间	皮肤科
头昏，在当地医院检查，说是心脑血管供血不足	神经内科	心血管内科
我今天做了输卵管造影，回家还好好的，下午就开始特别胀痛，一直到现在是为什么吗	妇科
胸闷乏力	心血管内科	神经内科
怀孕22周，肚子痛了几个小时，刚刚还流出黄色分泌物是怎么回事	产科
反复尿路感染 	泌尿外科	妇科
平常大便有时带血，怀疑是痔疮，今天下午开始有些拉肚子，前一次还好，后面两次有很多血	肛肠外科	消化内科
你好 我问一下你们这无痛人流多少钱	产科
做过腿部静脉血栓，装了一个滤器	血管外科
医生你好，这是我婆婆做胃镜的报告单子，帮忙看看严重吗，是药物治疗还是手术治疗好	消化内科	普外科
我是白带带血	妇科
医生您好,我想咨询关于寻麻疹方面的问题	皮肤科
可以做个妇科检查吗？	妇科
胶质瘤二级术后两年半。因压迫神经一直服用丙戊酸镁。	神经外科
你好我家宝宝大便异常，一般两三天才大便一次	儿科	消化内科
感冒，吃了感康感觉胸闷	呼吸内科	普通内科
我想咨询有关轻微肾炎的问题	肾内科
去了上海肺科医院，确诊肺部严重感染，肺部的积水也抽了 ，住院一个星期后出院去二级医院继续挂肺科医院建议的药水，已挂半个月，肺部积水增加，这种情况是什么原因，怎么办	呼吸内科	感染科
医生您好,我想咨询关于前列腺炎方面的问题，左小腹胀痛顺着到腰胀痛，吃药加温水坐盆没什么效果	男科	泌尿外科
您好！8月初感冒鼻塞上呼吸道感染，一周后鼻塞愈，喉咙有痰，咳嗽，橘红痰咳液用药4天，咳嗽愈，但喉咙感觉一直有炎症，8月底头孢用药3天，仍觉得未好透	呼吸内科	普通内科
子宫肌瘤1.7厘米，两年了	妇科	中医科
嗓子疼，流鼻涕，打喷嚏	耳鼻咽喉科	呼吸内科
我儿子手指甲这样是什么回事？食指指甲	皮肤科
9月19日流鼻血2次，不知道什么原因。	耳鼻咽喉科	血液科
医生您好，我想咨询关于冠心病方面的问题。	心血管内科
医生您好,我想咨询关于失眠方面的问题每天晚上都要12点过后才可以睡着觉早上六点就起来了	精神科
医生您好  我是一名辽源的患者  我来月经不走  之前在辽源检查了  说是卵巢囊肿  多囊卵巢   喝中药也有一个多月了  但是效果不是很明显   现在子宫还在出血  从上次月经一直到现在月经一直在出血	妇科
高泌乳素，高睾酮。其余激素正常。内分泌检查血糖也正常。妇科b超没有提示囊肿。	内分泌科	妇科
老人疝气应挂腹壁疝科吗，网上怎么挂不了	普外科
宫腔镜检查后需不需要卧床休息，检查下来没有问题	妇科
8月18末次月经，至今未长胎心胎芽，胚胎在24mm-18mm-12mm左右，有两天阴道出血	产科
多囊卵巢综合征，吃地屈孕酮片5天，每天20mg,多久来月经	妇科
想打瘦脸针	整形外科
是我家小孩，大概一个月左右的了急性鼻炎，吃了半个月的药没见好转，小孩有21个月大。	耳鼻咽喉科	儿科
医生您好,我想咨询关于卵巢囊肿方面的问题，我有一年了做过七八次B超，右侧卵巢都有一个1.7*1.5的卵泡存在，不管是月经刚结束还是月经快来潮，做检查这个卵泡一直都在。请问这个是不是卵巢囊肿？最近几天右侧腹部时而痛一下这样就一两秒钟，过一点时间又这样，不知道怎么回事？还有去年年初体检CA125偏高点，三个月复查指标正常了。	妇科
三叉神经痛有六年了能治愈吗？	神经外科	神经内科
就是孩子头皮掉很大快	皮肤科	整形外科
昨天夜间从肛门处无意识的流出很多黑色的血，无疼痛感，请问这是怎么了？应该检查哪些部位？	肛肠外科	消化内科
检查脑部内部要挂哪个科室？	神经内科	神经外科
带状疱疹之后神经痛怎样治理。	皮肤科	神经内科
医生你好，宝宝马上两个月了，出生接种卡介苗但是胳膊上一直没有疤，是接种失败了吗？像现在这个月龄能不能在接种一次呢？	儿科
慢性鼻窦炎，萎缩性鼻炎引起的咽炎，最近喉咙觉得胀痛，并且呼吸感觉有点困难，头有点眩晕，后脑勺和头两侧不适	耳鼻咽喉科
医生您好,我想咨询关于胃炎方面的问题：我这几天胃口不好，吃不下饭	消化内科	普通内科
您好！于13年初由于内膜厚，引起经血不止进行整刮术，后于16年11月进行第二次整刮术，8月7日来的月经，经期5天，出血量正常，后至9月底未来月经，去医院吃黄体酮10粒，于10月2日来月经，于10月7日结束，量少；后13号来月经至今，其中18-20日量大，排出大量血块	妇科
头皮上突然长了两个包，没有红肿，触碰疼痛。两天了。持续触碰疼，挂什么科室	皮肤科	神经外科
这一个星期生殖器勃不起来，没有性欲	男科
今天测的卵泡20*15内膜12今天可以同房吗？	妇科
耳道瘙痒且出水	耳鼻咽喉科
肠胃不舒服	消化内科
老是打嗝 尤其半夜会打醒	消化内科
起初身上肤色麻麻点点，慢慢会变红色小点，然后变成红色圆圈。儿童医院开激素药：地奈德跟乙氧苯柳1:2，医生说要擦到疹子完全消掉后停药，所以这样断断续续擦了已经5个月。效果不明显，反而越来越严重。感觉赖药，担心激素脸。	皮肤科
小孩得急性支气管炎和疱疹性咽颊炎才出院三四天晚上睡觉又咳得厉害是怎么回事？	儿科
月经每个月十多天不干净，本月5号来月经吃优思悦，一直到今天20天还有褐色东西流出来，怎么办呢	妇科
精液不液化，如何解决呢？	男科
女孩子，11岁，2015年8月高烧一周不退就医新华医院，诊断为急性骨髓炎，要求立即住院手术，与9月中旬出院，一直定期复诊，可是今年六月底发现开刀处-左脚脚踝处又有肿痛，于是去新华医院就诊，拍片没有问题，让我们回去，两周后情况更严重，又去医院，核磁共振也是没有太大问题，血沉56，CRP大于8，因为核磁共振好的又没用药，知道再两周后又去医院才X光说不好开始用药，因为头孢噻肟钠和曲松过敏，所以用头孢甲肟，每天两次，每次1g，8月23日吊到10月7日，18日复诊血沉22，CRP正常；医生说可以不用吊针了，可是仅仅一周，小孩说脚疼，外观看又肿起来了，而且白天好点，晚上要疼醒两三次，不得已于25日看医生，血沉飙升至40，CRP19，当晚又用同样的剂量吊水，可是一直吊水也不是办法呀，听说瑞金医院看病理分析不错，医生朋友推荐了张医生，另外附上2年前的出院小结和最近的核磁共振	儿科	神经内科
医生您好，我想咨询关于咳嗽方面的问题。我是孕妇可以吃药吗	呼吸内科
看片被打扰阳痿了怎么办	男科
医生您好,我想咨询关于咽炎方面的问题	耳鼻咽喉科	呼吸内科
右肺下叶中分化鳞癌	肿瘤科
我心胸痛在温州做过支架手术4个月了现在还在痛不知到那科去看	心血管内科	胸外科
24号来的月经，2号就走了，今天13号又来了，是怎么回事呢	妇科
医生您好,我怀孕46天了！这两天感冒咳嗽！有痰！对小孩有影响嘛？能用什么药嘛？	产科	普通内科
精子密集109.9存活率39%快速向前运动2.7%，另活力差。	男科
小孩外伤脸部，撞到桌子上已有1月多伴有淤青，现在笑起来有凹陷应该挂什么科，谢谢	普外科	儿科
医生您好,我想咨询关于鼻炎方面的问题。我有过敏性鼻炎，平时一闻见刺鼻的味道就喷嚏打个不停怎么办	耳鼻咽喉科	呼吸内科
同房两天后下面肿痛怎么回事	妇科
医生您好,我想咨询关于月经不调方面的问题，我每月月经周期28天，但是每月来月经第二天下午基本上就结束了是什么情况？	妇科
胆囊壁不光滑	消化内科	肝胆外科
医生您好,我想咨询关于失眠方面的问题，我经常晚上失眠，睡不着是怎么回事呀	精神科	普通内科
身体肋骨的地方长了一个囊肿	普外科	骨科
半夜咳嗽连续性	呼吸内科	普通内科
你好，我从9月份来过一次月经后，走了四五天，突然又来了，断断续续已有两次，请问我是什么症状	妇科
医生您好，我想咨询关于糖尿病方面的问题。请问糖尿病人服用(肉桂片)能降血糖，是真的吗？谢谢！	内分泌科	普通内科
睡觉有点打呼，低头时能听到喉咙口发出呼呼声	耳鼻咽喉科
老是拉肚子，是不消化的那种拉肚子。肝胆区有点小痛	消化内科	普通内科
皮肤红痒	皮肤科
脚掌脚跟龟裂，无法愈合，做过真菌检查，说是湿疹，但使用药物无法治疗。	皮肤科
脚趾缝痒，一抓就破，用，达克宁好像没什么用，还有点痒！图片刚擦了达克宁	皮肤科
有黄色分泌物	妇科
没来过初潮精子射进里面真的不会怀孕吗？	妇科
晚上睡觉不踏实，容易出汗，白天不动也出汗，头发湿湿的	儿科	普通内科
给3个月的宝宝看。宝宝好像对耳边的声音没反应。	耳鼻咽喉科
患者是我父亲，糖尿病 糖尿病肾病 排尿不出来，现在双脚肿了。	内分泌科
胃癌术后 消化不良 排便困难 	消化内科	普通内科
你好，医生，请问谢乳腺增生也会导致腋下淋巴肿大吗？	乳腺外科	肿瘤科
龟头炎如何判断和治疗呢？	男科
有融血，语言障碍，反应迟钝	儿科	血液科
2015底发现胃癌晚期，未手术，行奥沙利铂+多西他赛+S1化疗8次，无效。入组沃利替尼临床试验，现在也无效。胃梗阻，腹水，。想请教专家，腹水怎样治疗，腹腔化疗吗？用何种化疗药？	肿瘤科
现服用澳洲带回的袋鼠精胶囊约3周左右，现发觉双手皮肤有少量斑点约手指甲般大小，求解，谢！！	皮肤科
近视眼近视眼近视眼近视眼	眼科
体检报告显示谷氨酰转肽酶为68，提示偏高，这种情况要去看医院哪科？建议去上海哪家医院看？	消化内科	普通内科
阳虚怎么调理身体？？？	中医科
咽喉炎怎么才能治好的，？	耳鼻咽喉科	呼吸内科
湿疹痒的厉害能根治嘛	皮肤科
头疼，头昏，食欲不振，睡珉很差，记忆力严重下降，记忆力不集中，	神经内科	中医科
大前天贴了膏药后有点发痒，不严重。后来吃了一点海鲜，现在痒的厉害，有很大的红疙瘩。现在怎么办	皮肤科
2013年怀孕为前置胎盘，感染了梅毒，早产并大出血，胎儿在省儿童医院重症科治疗无效死亡，现想再生，想做朶前检查，罡否可以怀孕生产。请问医生我应该挂什么科室的号，做那些检查，费用大约多少，有这病史的人怀孕有风险么？	产科
脑供血不足多年，吃过很多药，头痛耳鸣越来越严重	神经内科	心血管内科
医生您好，腹部部位不舒服，出现痛经该怎么办?	妇科
怎么能每个月都正常  	妇科
你好，怀孕3周，hcg85，且之前又有个孩子，想做药流	产科
我想问一下我腰痛去照了核磁共振。医生说是腰椎与腰椎之间挤压造成了腰椎间的软质骨损伤！是一次长时间开车引起的！这个要怎么治疗！那医生说就像苹果坏了没有办法修复！是这样的吗？	脊柱外科	骨科
您好 请问甲状腺手术后复查需要检查什么？	普外科	肿瘤科
左下腹隐痛，断断续续，已持续近一年多，最近痛感加重频率增多	消化内科
您好医生，我是两周前的网球肘，一直在用扶他林，效果还可以。昨天不小心用力	骨科
手部皮肤养，尤其到晚上，遇热就特别痒	皮肤科
肚脐眼上面疼。晚上6点钟开始疼	普外科
肾积水，请问装支架怎么装	泌尿外科
现在到孕晚期了，阴蒂瘙痒是怎么回事，用什么可以缓解啊	妇科	皮肤科
阴茎皱褶处发红有点痒龟头上有颗小痘痘，肉眼看不到但是摸得到	皮肤科	性病科
头疼的厉害，最近一直痛	神经内科	疼痛科
梅毒二期，打了三次青霉素，距离最后一次打青霉素有3天，明天学校里有体检，如果抽血的话是知道我得了梅毒二期嘛？	性病科	感染科
医生您好,我想咨询关于鼻炎方面的问题.我能怎样改善鼻炎呢	耳鼻咽喉科	呼吸内科
结节变大	普外科	肿瘤科
常呼吸重，不过一睡就睡到天亮	呼吸内科	普通内科
肚子疼拉肚子疼了两天了	消化内科	普通内科
请问医生我皮肤上老有这种东西是什么啊 挺痒的可以涂什么药膏呀	皮肤科
流鼻血，孩子偶尔会流鼻血	耳鼻咽喉科	普通内科
请问孩子的指甲上长白色条纹是缺什么吗？	儿科
子宫内膜不均匀	妇科
胃胀，阵痛	消化内科	普通内科
就是疼，大便也不费力，也不出血	肛肠外科
脸上有痘印，怎么也消不去	皮肤科
脸上红	皮肤科
慢性非萎缩性胃炎为何会造成人体消瘦	消化内科	普通内科
白带异常	妇科
我吃O#降压药吃了五年了降压也挻好是否该换吃尼福达降压药了	心血管内科	普通内科
医生您好，胸部部位不舒服，出现胸痛该怎么办?	普通内科
宝宝手烫伤了	烧伤科	皮肤科
你好医生 我今天早上上厕所发现龟头冠状沟有一个红点 如图上所示区域 碰触有些疼 请问这是什么？	男科	性病科
乳腺不通，乳房发胀。	乳腺外科	产科
怀孕35周了，外阴长了个鸡蛋大的包，不能走路不能坐躺着都痛，这是什么情况	妇科
头痛带里着眼球痛	神经内科
脸上咖啡斑已经激光过一次	皮肤科
去年因为血管瘤，做过手术，在上嘴唇中间，目前在同样的地方又起了一个小疙瘩，怀疑是血管瘤	血管外科
胃癌术后复查	肿瘤科	普外科
大姨妈刚刚过去25号刚刚过去 然后有黄色白带里面还有血丝 是不是得病了	妇科
医生您好，请问冷热水交替洗脸可以收缩毛孔吗？	皮肤科
头晕，恶心，上吐下泻	消化内科	普通内科
痛风 想吃肉 可以吃着什么	内分泌科	普通内科
性欲低下，没什么感觉，而且早泄在较小刺激下就会控制不住射精，平时会感觉会阴的位置痉挛	男科
药流后直接清宫了3天干净了，第6天开始又流血了怎么回事，要紧吗？	妇科
医生您好！最近下体瘙痒 还有分泌出这样的东西，请问是什么原因？	妇科
听力减退	耳鼻咽喉科
痘痘，好多年	皮肤科
脚烫伤了涂了药膏不见好，过了两天脚肿了，脸也肿了	烧伤科	皮肤科
医生您好，我之前耳道被弄伤出血，血块未及时处理导致耳道堵塞了2天，有耳鸣症状。后来去医院清理了血块，检查结果是外耳道皮肤出血，鼓膜内陷。现在耳鸣减轻了一点，但感觉后脑有点嗡嗡的响，这是怎么回事呢？	耳鼻咽喉科
孩子49天，大便一直有黄沫沫，怎么回事？	儿科	消化内科
孩子说话嗓子沙哑是怎么回事？	耳鼻咽喉科
你好，我第一次想挂华山医院神精外科鲍伟民教授的专家号，要哪些手续？我是江苏的，没有华山医院的就诊卡，能在贵网直接预约吗？	神经外科
清宫复查子宫大小正常回声均匀内膜约0.6cm正常吗？多久会来月经？	妇科
医生您好，产后脱发很严重，稀的都看到头皮，头发很油	皮肤科
呼吸不了怎么办？而且还胸闷	呼吸内科
你好！为什么排卵期同房后腰酸，腹胀呢？	妇科
医生您好,我想咨询关于咳嗽方面的问题。小孩4岁，经常容易感冒咳嗽，一般都以雾化和吃药来治疗，感冒期间，咳嗽加重，并伴有呼吸困难，病情好了之后每天早晚也会咳嗽一下，感觉一直都没有彻底好过，希望得到专家意见	儿科	呼吸内科
宁医生：您好！       我是尿酸高患者，您开的苯溴马隆与碳酸氢钠在11月15日要用完，不知您那一天出诊，按您的要求去做一个检查。	肾内科	内分泌科
9月25日左右，女儿有低烧、鼻塞等症状，正常按照感冒治疗，期间使用过一些消炎药，但一直未能痊愈，且睡觉伴有明显打呼噜声音，今天去新华医院检查过，诊断结果为：鼻炎、腺样体肥大，堵塞后鼻孔约3/4，医生建议手术治疗。因孩子较小，希望能有行之有效的保守治疗方案！	耳鼻咽喉科
头两个月在浏阳市人民医院检查了防癌检查，说要复查，妇科检查就说我子宫里面有东西，看起来像是有凡，但是我没上凡，所以要复查，最近肚子子宫感觉有点不舒服，好像有点发炎。	妇科
医生您好，我性生活不多，有几年甚至没有，有的话也是很久一次，但自从有跟女性有性生活后，都是很快就射，没插入就射，甚至调情也可射，非常苦恼，处男也不致于这样，请帮忙分析。	男科
白带增多，小腹隐隐作痛	妇科
请问这次来月经，肚子坠涨疼，是什么原因	妇科
病人自年前发病晕倒，进院治疗后，从今年5月出院开始，基本每月要发作一次，去院住几天就康复了，然后半月左右继续发作，晕倒，口舌不清，听力下降，脸色苍白，手脚发抖，大小便不通，下肢无力无知觉。我怀疑是否用药不对，反复发作太频繁，是为什么？	神经内科
本来是痘痘，用祛痘过量，变得红肿，发痒，去曙光开了地米乳膏，涂了两天，薇医问诊李峰医生，他让我停药，今天醒来变得更红肿了，我可以正常洗脸，和继续用药膏么	皮肤科
甲沟炎，想彻底治愈。	普外科
今天早上用早早孕测出来怀孕了，怀孕初期有什么症状吗？要不要去医院检查一下	产科
鼻内长黄豆大肉牙，已经确诊要手术切除，想咨询大约需要住院天数?大约费用多少?	耳鼻咽喉科
请问做一个精索静脉曲张手术大概需要多少钱	男科	泌尿外科
您好，我咨询下怀孕期间做这个盆腔囊肿手术，从住院到出院一般需要多长时间？	妇科
准确的说，我得的是肉芽肿小叶性乳腺炎，	乳腺外科	普外科
打了狂犬疫苗会有肌肉酸痛，乏累吗？会出现发热头痛发冷症状吗？打疫苗期间的饮食禁忌有什么？	感染科
你好  医生  幺幺现在两个多月  手指甲有点白  是不是缺什么  他肠旋转不良住院十多天  血又抽了很多  请问他是不缺什么	儿科	皮肤科
中耳炎 耳内流黄色液体	耳鼻咽喉科
嘴唇老发炎，脱皮，嘴角裂开，有点痒。	皮肤科
干咳近一个月，今天感觉咳有血丝	呼吸内科	普通内科
小孩子长白头发是怎么回事了？	儿科	皮肤科
满脸痘痘已经二年，现在痘印也很多	皮肤科
我想问一下这个是不是宫颈癌	妇科	肿瘤科
请问医生小孩身上长的是水豆吗	儿科	皮肤科
持续咳嗽半年于当地医院就诊，2017-7-3胸部Ct右中肺结节，2017-10-19胸部Ct右中肺结节，左肺结节	胸外科	肿瘤科
您好！是这样的，我总是感觉到咽喉颈部不舒服，好像总是有炎症，有点痛。淋巴结肿大，有时候耳朵里面也痛，咽喉里面右边感觉有点东西。但是吃喝又不影响。查了淋巴结和甲状腺结节都还好。总是不舒服，睡一觉就好点	耳鼻咽喉科
最近体检出hpv53阳性，tct炎症，未见病变。肿瘤标志全套筛查也都正常。请问需要做阴道镜活检吗？谢谢！	妇科
注意力不集中，焦虑抑郁	精神科
做完中耳炎 扁桃体和腺样体重度肥大手术后第二天就喝鸽子汤会不会存在复发的问题啊？（听别人说会复发，有点担心）	耳鼻咽喉科
去年六月卵巢囊肿腹腔镜手术，三个月前开始备孕，还没怀上，想问卵巢囊肿手术医生会看输卵管是否正常吗？	妇科
小肚子疼痛   想吐   用验孕棒验一个格  月经推迟一周了  是什么情况  有下坠感	妇科
在县级医院进行了脑梗死的治疗，目前状态较好。但总想着到大医院找专家再复查看看，审核一下目前的恢复治疗方案是否合理，请问需要提前预约什么检查项目，带上哪些就医资料？	神经内科
耳石症西宁哪家医院可以治疗？	耳鼻咽喉科
50KG，精神尚可。2017年9月22日胆囊结石手术，病理示胆囊腺癌，已转移。后经北京肿瘤医院病理会诊确认胆囊腺癌。2017年10月9日北京协和医院CT示肝转移，纵隔和胰腺脂肪转移。没有进行过放化疗。想咨询看是否适合重离子治疗，	肿瘤科
我在当地三甲医院带宝宝去看过，检查结果是大运动发育迟缓	儿科
请问46岁能吃紧急避孕药吗？	妇科
我怀孕了，吃过药，不能要	产科
你好，我的背部酸痛，是什么原因？	骨科	疼痛科
肚子涨痛，大便出血，消化不好	消化内科	普通内科
月经后小腹有胀痛感	妇科
医生您好,我想咨询关于鼻炎方面的问题  鼻窦炎能根治吗	耳鼻咽喉科	呼吸内科
肚子胀	消化内科
早上问诊听到喘声，晚上咳嗽特别厉害，感觉无法入眠。	呼吸内科	普通内科
肺部有空洞	呼吸内科	感染科
医生您好,我想咨询关于寻常痤疮方面的问题	皮肤科
入秋以来手脚出汗	中医科
高血压排查需要检查哪些项目	心血管内科
月经最好一天同房没做避孕措施 做完之后吃了避孕药 也没有撤退性出血 这个算是避孕失败吗？	妇科
一个多月前肛门及阴部及脊椎下段有瘙痒。看过保德路皮肤科及岳阳医院，中医及外敷都无效。现在全面瘙痒。有小红点。但肛门附近是大的颗粒。无法入睡	皮肤科
我有吐不完的浓痰，但是鼻子是通气的，我在五官科医院做了CT，说三个腔有浓，要开刀，我很奇怪，别人说得了鼻窦炎都说鼻子不通气，所以我想再找医生疹断一下	耳鼻咽喉科
7个月宝宝有点拉肚子，需要停止吃维生素AD和钙吗	儿科
玫瑰糠疹 越来越多 怎么控制呀	皮肤科
你好，强直性脊柱炎复查，HLA-B27阳性，血沉4，C反应蛋白9.08，目前情况怎么样？	风湿免疫科	骨科
乳腺周围有小肿块，药已经吃了三个月，去复诊做B超显示里面还有小肿块	乳腺外科
咳嗽3天	呼吸内科
前几天在别家医院照过心电图   明天来就诊可以用当时的心电图吗   还是需要重新照	心血管内科
咳嗽快一个月了，还是痰	呼吸内科
我想点痣	皮肤科	整形外科
一开始就早泄，有好多年了，现在白开始重视能?好吗	男科	泌尿外科
近段时间感觉反酸，不容易消化，有气排不出	消化内科	普通内科
有点疼，周围红红的，头上有白色脓液。这种逗叫什么	皮肤科
我最近老是疲倦无力，不知道是怎么回事？	神经内科	普通内科
医生您好，我想咨询关于湿疹方面的问题。	皮肤科
上海看结肠息肉到哪家医院比较好？	肛肠外科	普外科
有驻牙上面，从左边数到右边最后一颗，如果补牙的话痛不痛？	口腔科
今天晚上忽然感觉脸有点麻是什么原因	神经内科
顺产第四天，母乳喂养，受了风寒扁桃体发炎，请问可以用什么药？！	儿科
请问医生，月经干净了第8天，还来得及吃优思明嘛，因为我多囊综合征！	妇科
请问这是萎缩性胃炎吗？	消化内科	普通内科
眼睛看不清	眼科
请问宝宝52天耳朵后面破皮流水 该怎么处理呀	皮肤科
医生您好,我想咨询关于不孕方面的问题，我打了三粉一水的排卵针，又打了头孢点滴，对排卵针有副作用吗	妇科
肛瘘手术后，肛门瘙痒好久了，皮肤发黑	肛肠外科	皮肤科
医生您好,我想咨询关于阴道炎方面的问题，阴道老是放屁是什么回事	妇科
你好，胃糜烂应注意哪些，怎么保养	消化内科	普通内科
身上出现红色块状，集中出现在腰上（7处），左肩及左上背（胳肢窝2个），很痒，过4、5天就不痒了，一挠就变黑了，但是不流血，不留脓。以前也发过，去医院检查说是虫子叮咬的，但是已经反复出现了。	皮肤科
并没有哪不舒服，只是最近口气有点大，怪异是不是胃不好	消化内科	普通内科
月经提前5-7天左右	妇科
抽烟有时候咳嗽，有时候还有痰是怎么回事	呼吸内科
皮肤有闭口 冒痘痘厉害	皮肤科
右手有点抖	神经内科	普通内科
都是痘痘脸上，还会肿起来	皮肤科
霉菌和滴虫阴道炎	妇科
医生您好,我想咨询关于湿疹方面的问题，我孩子28岁了，好几年脸上长痘痘，红斑点后起脓疱，过后就黑巴凹凸，请问用什么药治疗，谢谢！	皮肤科
我有咳嗽13年了，干咳为主，晚上和早上起床频繁，怀疑是慢性支气管炎。近几天做过胸片检查，麻烦给点建议和对策！	呼吸内科
小时候查出患有乙肝，至今已有十五年，近十年没检查过了，最近肝部特别疼，会不会是肝硬化？	肝胆外科	普外科
7.18乳房手术，8.20复诊，现在再复诊	乳腺外科	普外科
非月经期间出血	妇科
上半身发了很多红疹	皮肤科
你好，我女儿主要是有咳血症状，慢性咳嗽，咳有黄痰	呼吸内科
天气冷手就生冻疮，怎么样不生冻疮	皮肤科
月经发黑外阴瘙痒有异味	妇科
我的胃的右边那个地方有持续性的疼痛，每次都会疼3天左右。	消化内科
我你好，我媳妇意外怀孕了，但是有阴道疾病，这样挂号是非正确？？	妇科
感冒发烧以后咳嗽 痰音重	呼吸内科
面部有一个黄豆大小包，不疼，去年发炎在咱们科室看过，治疗后下去了，今年又长出来了	皮肤科
脸上长了斑点 还有黑痣 怎么弄呢	皮肤科	整形外科
就是看乳腺呀	乳腺外科
右胸下方内有抽筋现象，几秒钟的痉挛，喝完水会有好转，间隔几天会发作一次	普通内科
我之前在武夷路上看的西医 那里的医生告诉我 是玫瑰痤疮 	皮肤科
血糖高，去医院确诊应该挂什么号	内分泌科
就是感觉心老是跳呢，从中午到晚上	心血管内科	普通内科
我想死，能帮我吗?拜托了	心理科	精神科
平时吃饭也吃的不少，就是个头比同龄孩子稍矮，经常会出现腿疼，脚疼的现象，最近一个多月段时间，嘴唇出现干裂现象，而且持续时间较长	儿科
男性不孕，，精子差，，，少，，，吃药无用	男科
脚气，起水泡，然后化脓	皮肤科
医生您好,阴超显示子宫内膜肌层不均匀，可能会是什么病？	妇科
前几天连着两天查血糖  第一次6.4第二次6.5怎么办  跟前几天发烧有关系吗	内分泌科	普通内科
医生，我想问问大便通血	肛肠外科	消化内科
扁桃体肥大，经常发炎，打呼噜厉害。	耳鼻咽喉科
耵聍栓塞，耳朵堵耳朵闷。	耳鼻咽喉科
右肝有2cm低密度影，ct值43	肝胆外科	普外科
胃底有个0.2cm的扁平新生物，请问这个什么情况？严重吗？是不是癌症啊？	消化内科	肿瘤科
你好，我想问一下，如果要做孕前检查需要在什么时间？比如月经结束后多长时间？或者排卵期前后？	妇科	产科
眼皮好像下坠，难受，不舒服。	眼科
月经不调是否对症	妇科
你好，我想问下小孩出生三个月奶水越来越少是怎么回事	产科
您看下，化验单，双胞34周加4，43天了	产科
小腿上长斑是怎么回事	皮肤科
我的小逼逼出血?       嗯啊，好痛?	妇科
免疫系统低下引起的肾炎是否会发展成尿毒症？	肾内科
是甲亢，怎样治疗快，且不复发	内分泌科
油皮 痘痘  痘印  内分泌失调  月经不调	妇科
请问我爸做CT增强做出左侧肾盂占位 肿瘤病变考虑 那应该看肾内科还是泌尿科？	泌尿外科
你好，我前天夜里把被子踢了，昨天起床的时候扁桃体发炎，今天还说不出话，同时还有隐约牙疼，头重脚轻的感觉。去药店配了白加黑和穿心莲内脂滴丸，现在想吃点甲硝锉药片加快消炎可以吗？	耳鼻咽喉科	普通内科
你好，我末次月经10.16到今天是孕多少天了，怎么算	妇科	产科
偏头痛，有时候疼的眼睛也流眼泪	神经内科
小孩发烧24小时了，反复烧了3次，吃了3次退烧药，吃了药烧退了精神就很好，有点咳嗽	儿科
怎么判断自己是不是得了臆想症	心理科
只是想做个精液检查	男科
月经推迟十二天才来	妇科
脖子有点粗，检查的b超单显示有结节，这样的属于甲亢么？	内分泌科	普通内科
肝囊肿	肝胆外科
胃积食，不消化，胀气，打嗝很厉害。饭后散步尤其明显，一个小时的散步大约能打嗝60多次。偶尔也反酸。平均每周拉肚子一次。	消化内科	普通内科
体检 三碘甲状腺原氨酸 游离三碘甲状腺原氨酸 游离甲状腺素低	内分泌科	普通内科
会的一直有鼻涕	耳鼻咽喉科	普通内科
脸上和手上长有比较多毛，脸上也是	皮肤科	普通内科
包皮手术z z z z z z z z z z z z	泌尿外科	普外科
白带有异味 发黄 做的白带常规，细菌性阴道炎清洁度3度   TBS诊断不能明确意义	妇科
球拍状胎盘	产科
喉咙部位吞咽不适，做了检查了，医生说是咽炎，吃消炎药也有一个多星期了，没啥效果，请问大夫这是不是肌无力的症状啊	耳鼻咽喉科	普通内科
男，19岁，饿了肚子就会一阵一阵痛，是什么问题，怎么解决	消化内科	普通内科
乳房胀痛	乳腺外科	内分泌科
医生您好我想咨询吃过饭后左上腹部喘气憋的慌好像有东西压着不吃东西稍微好点	消化内科	心血管内科
三个月前在本地沭阳因为消瘦和胃胀疼做胃镜检查，查出糜烂和胃息肉切除化验良性，术后至今胃时常会隐隐的疼，想再次检查胃肠镜	消化内科	普通内科
早泄，硬度差	男科
胃疼	消化内科	普通内科
盆腔有积液，之前在中医院急诊，喝了2个疗程的中药，但是还是会隐隐作痛	妇科	中医科
请问胆囊小息肉会痛吗？怎么办好？	肝胆外科	消化内科
高危后得了阴滋病，家人都被我传染了。求知道阴滋病的医生救救我家人孩子。	性病科
耳朵厘里面一直有脓 偶尔伴有阵痛感	耳鼻咽喉科
女儿8岁，最近两个礼拜出现无端流鼻血3次，睡觉2次，上课1次，需要做检查吗？	血液科	普通内科
胃部不适一周，胃胀微痛。	消化内科	普通内科
右下眼睑跳了一个星期，偶尔上嘴角也会跳，是什么原因？	神经内科
脚今年长很多像鸡眼的东西	皮肤科
头皮上有凸起的大块头屑粘在在头皮上，平时没有痒的感觉，洗发后会粘在头发上，用手摸头皮发现发顶凸起的结痂较集中，可以扣掉	皮肤科
医生您好,我想咨询关于白癜风方面的问题	皮肤科
早泄，做爱时间不到3分钟	男科
看症状好像是股癣	皮肤科
查甲状腺功能，其中t3、t4数据重要吗？	内分泌科
有点慢性咽炎，最近一直感觉喉咙里有口痰  ，而且还咳嗽。原本又有鼻炎的 所以咳嗽就很厉害了。	耳鼻咽喉科
外阴部两侧相对部位长了一些小疙瘩，有点痒	妇科
子宫内膜受损能不能通过彩超查看到？	妇科
玻尿酸两年没有吸收想取出	整形外科
体检报告：右肺中叶胸膜下见结节状高密度影，5mm。左肺上叶上舌段见结节状高密度影4mm。	呼吸内科	肿瘤科
8.3日来例假，当月未排卵直到9.5日才测到排卵且一直未来例假，9.20早孕纸质阳性，9.30日来了例假，b超检查无孕囊，想检查是假孕还是流产	妇科
长期口腔溃疡	口腔科
肛门坠胀	肛肠外科	妇科
疥疮涂了硫软膏会出水吗	皮肤科
从3月份开始月经要么很少，要么非常的多，要么没有。	妇科
请问，灰指甲应该挂什么科?谢谢！	皮肤科
全身瘙痒，起疙瘩了，季节性的	皮肤科
医生您好,我想咨询关于胃炎方面的问题胃酸过多	消化内科	普通内科
脖子上长了一个疙瘩	皮肤科	普外科
有时候突然心跳的厉害，有一次发作后立即去医院急诊，测出200多跳。	心血管内科
医生您好，请问吃粗粮可以降血糖吗？	内分泌科	普通内科
肺炎已经打了3天吊针，打第一天就不发烧了，感觉已经好了，可以不用再吊针了吗？	呼吸内科
怀孕初期有点见红（一点点血），身体别的地方没什么	妇科	产科
孕早期 ，孕酮有点低 ，前阵子有些见红，医生今天给开了胚宝胶囊，能吃吗？说明书上没有写什么保胎的字眼	产科	妇科
心里难受要挂什么科？一直心烦气躁	精神科	普通内科
医生您好,我想咨询关于月经不调方面的问题。  月经推后了一个月、还没有怀孕、任何反应都没有、是怎么回事呢	妇科
我想问一下，女性打了第一胎之后是不是以后会很难再怀上第二胎，甚至怀不上都有可能吗？	妇科
前几天眼压过高，左眼球充血，这几天左耳耳鸣，是什么原因	耳鼻咽喉科
有湿疹，很痒，咋么办。一直不好	皮肤科
医生您好，怀孕2个月了，打胎需要多少钱	产科	妇科
上周11月14日周二何医生微创做了纤维瘤切除手术，护士让11月22日周三复查，是直接挂普通门诊就可以找到何医生	普外科
鲜红斑痣？想听听专家的建议，什么时间去做还是在等一等。	皮肤科	肿瘤科
九个月多，左肾偏小，我想请问看这B超单目前是保守观察还是做进一步的检查？这样的情况以后会有哪几种情况发生，需要采取什么措施一般？	产科	肾内科
您好主任，我妈得了淋巴瘤T行	血液科	肿瘤科
腹泻反复2周多，经治疗略好转，CT诊断回盲部淋巴结稍肿大，急诊医生建议门诊随访	消化内科	普通内科
左手抖 颤 有时不听使唤 	神经内科	普通内科
假性尖锐湿疣能不能去除？	皮肤科
咳嗽时间较长了，之前在同仁堂中医院、协和医院、北京中医院和东直门中医院看过，效果不是很理想	呼吸内科
女性尿道炎会不会自愈..	泌尿外科	普通内科
双侧乳腺，腋下淋巴结	乳腺外科	肿瘤科
脚踝崴伤7个月，还有点肿，有点不适	骨科
已确诊，帕金森。	神经内科
头胎剖腹产伤口需多长时间恢复？恶露多久可排完?	产科	妇科
额头长了一个小囊肿	普外科	皮肤科
干咳，咳了一周	呼吸内科	耳鼻咽喉科
肚脐右侧偶尔隐痛 已经四个月	消化内科	普外科
你好，胃疼，断断续续的，有近一个月时间，大便也比以前干燥	消化内科	普通内科
小孩9岁，想问一下，手术可以选局部麻醉，做手术吗	普外科
医生您好,子宫内膜癌变的话，之前会长期月经不规律嘛？我不规律3个月了	妇科	肿瘤科
突然一连打五六个喷嚏然后把鼻涕擦掉看见都是血是怎么回事	耳鼻咽喉科
一侧乳头鼓起	乳腺外科
宝宝前两天发烧了 现在退烧后 脸上和身上起了很多红色点点  请问有什么问题吗？	儿科
裆部前不久湿疹擦药膏好了后过了好久前两天发现这种痕迹，有没有事啊  要不要去医院	皮肤科
喉咙痛有咽喉炎，医生给推荐的这个药管用吗	耳鼻咽喉科
之前月经都很正常，月经量也都很正常，这个月月经推迟了一周，来了月经量比较少而且都是白带那种形式的血，	妇科
经医院诊断，颈部静脉肿瘤，彩超发现大小约42×11mm，良性，病症影响行动日常，具体位置，具体大小还需照核磁共震，若保守治疗，肿瘤会变大，加剧病情，若动手术，尚有风险，肿瘤挤压颈部各处静动脉血管，需手术治疗	血管外科	普外科
医生您好，我想咨询关于月经不调方面的问题。喝中间期间可以吃蒜吗？应该注意什么？	妇科	中医科
我已经吃了一个半月的药了，痤疮还是没有轻	皮肤科	内分泌科
刚去检查妇科体检	妇科
吃完饭总是小腹发胀，而且一整天都是腹胀状态，肚子鼓鼓的，用手敲蹦蹦响。每天排便，但是排便不畅，绵软无力，便秘。右侧肋骨下方按压有轻微疼痛。去医院做过幽门螺杆菌检查没问题，做过大便化验，说是消化不良。最近半个月晚上起夜次数总是4到5次。胃口很好，看什么都想吃。以前一直吃中药当胃炎治疗，目前为止已经停药3个多月了。不知道这是什么问题？可以服用什么药物？	消化内科	内分泌科
2个医生分别配了左氧氟沙星片  与地红霉素肠溶片。能一起吃吗？	普通内科
褐青斑q755红宝石激光，打了66下，第一次打，后来没有结痂，不知道后续怎么护理，医生非常赶，什么注意事项都没说，很慌	皮肤科
中耳炎，流脓	耳鼻咽喉科
昨天彩超检查有子宫肌瘤，八月份彩超检查都没有问题的	妇科
您好，我妈妈53岁，左手指前面两个关节痛，手掌麻，特别是天气冷，晚上下半夜更痛，早上起来也是手麻	风湿免疫科	骨科
我每天到了下午五六点就老是打喷嚏鼻涕也止不住老是流，其他时候如果打喷嚏会出现连续喷嚏和不停的流鼻涕的现象，我想咨询下是不是得了鼻炎还是其他相关疾病。	耳鼻咽喉科
您好，想做试管婴儿，夫妻双方都要做什么准备？女性在什么时间去就医好？	妇科
印堂及鼻子周围&一直长痤疮怎么治	皮肤科	内分泌科
右手大拇指伸不直，掰直的时候关节有嘎嘣的声响，关节有点变形	骨科
我孙子。8个月大婴儿 好几天一直拉肚子 屁股也红了 有简单办法吗	儿科
胃部扩张手术那里作的更好	普外科
拉尿尿不出，挂什么科	泌尿外科	普通内科
想点脸上的表皮痣	皮肤科
原是子宫内膜增生，做了宫腔镜手术三个月后复查：内膜不均，子宫腺肌症可能，且右卵巢内囊性结构。	妇科
我想问下，这个心超一定要去做吗？	儿科	心血管内科
皮肤黑黑的是什么，而且脸部本来没有，这几天突然有了	皮肤科
冬天头皮屑很多，一块块	皮肤科
肝科开的中药，是饭前服用还是饭后服用	中医科
鼻咽癌放疗后第八年，今年3月份磁共振检查为脑部神经受损	神经内科
医生您好,我想咨询关于月经不调 内分泌失调	妇科
男孩 11周岁，阴茎在放松的情况下已经有7～10厘米，正常吗	泌尿外科	男科
外阴红肿瘙痒，已经好几天了	妇科
大拇指脚趾甲半月两处有黑色状物 是啥原因	皮肤科
你好，出现这种情况约2个月，尝试中医治疗3周未见反应，后皮肤检测说是孢子和细菌感染引起的痤疮。内服加外用消炎用药三周，效果不佳。 想了解该如何用药，图片问诊是否可以配药，还是必须前往上海或者广州医院就医。	皮肤科
有子宫内膜异位症	妇科
今年查出子宫肌瘤一个，10mm*13mm，一般多大才需要动手术？	妇科
看下乙肝单子，可以注射乙肝疫苗吗？为什么？	消化内科
医院检查肝癌的可能	肿瘤科	普通内科
大姨妈结束10天后又出血 量跟第四天差不多 几乎每个月都这样 有时候会持续到下次来大姨妈	妇科
患有肾小球肾炎，复查前来例假有什么影响吗	肾内科
每天夜里准时1-3点醒	精神科	普通内科
女友月经刚过一天  没射  也没插入  只是龟头顶了一下阴道口  会怀孕吗？	妇科
孕期，寻麻疹三天，挂葡萄糖一天，症状无太多缓解	皮肤科
医生您好,我想咨询关于胃炎方面的问题。有肠化问题，有什么危害？平时要怎么样？胃复春药饭前后吃？怎么治疗吃什么药？吃多久？谢谢	消化内科	普通内科
右侧手脚有轻微的颤抖	神经内科
医生您好，我这2年天气凉了，经常咳，这个是2周前体检ct 报告	呼吸内科	肿瘤科
做b超，右乳前段有无规则阴影	乳腺外科	肿瘤科
医生您好,我想咨询下背后颈部长的黑色斑点，有微微凸起，不痛不痒，请问医生是什么呢？	皮肤科
同房时还没射精就软了，这是怎么回事之前做过精囊b超，前列腺b超，查过精液都正常，	男科
Hpv52 82阳性 是尖锐湿疣吗	性病科
鼻子不通气，经常流鼻涕	耳鼻咽喉科
我是十来年的心悸最初是甲亢治疗三年后没吃药了，多少年只要睡觉休息更明显就自己感觉到心跳加速，特别是生气和劳累过度！更明显！有时候就不会感觉到有这种现象！只有特别劳累有气紧现象！还有生气时胸闷！深呼吸会减轻！请问医生这种情况怎么治疗注意	内分泌科	普通内科
全身起包痒一个多月了不知道是不是荨麻诊	皮肤科
菌性阴道炎 私处痒有颗粒	妇科
可能胆囊腺肌症	肝胆外科	消化内科
12天的孩子偶尔咳嗽两声，感觉像是大人喉咙有痰那种咳嗽，昨天出现过嘴上有口水泡泡，，今天带去医院检查医生就用听诊器听了一下说肺部声音清晰，也就没查其他的，开了点药。这能排除肺炎吗	儿科
乳腺疾病是挂这科吧	乳腺外科
我听力下降很明显，辨音能力差，请问可以治疗恢复吗？	耳鼻咽喉科
医生您好,我想咨询关于鼻炎方面的问题:	耳鼻咽喉科
医生您好，我想咨询关于乳腺增生方面的问题。	乳腺外科
生殖器疱疹这个病到底怎么彻底治愈清除病毒？喝中药有用吗？	性病科
乳晕下面有肿块，肿痛发烫	乳腺外科
皮肤！！！！！！！！	皮肤科
合肥什么时候接种宫颈癌疫苗	妇科	性病科
脚趾甲大拇指盖有紫色的块，在内部。前两天穿的鞋小一号穿了一天就挺疼的	皮肤科
便秘严重，4-5天上一次厕所，该怎么办？	消化内科
意外怀孕早期，2-3周，上个月照过胸片，会不会有影响	妇科	产科
感觉外阴肿胀，但是查妇科没有炎症，这是为什么？	妇科
吃了4个月的达英，停了一个月没吃，本来11月13号应该来月经的，现在已经推迟了十多天。	妇科
我预约挂号皮肤科普通门诊	皮肤科
本月8号无措施性爱，9号隔24小时左右吃一颗紧急避孕药，吃后第二天开始胸痛啊，肚子痛什么的，之前每天都验呈阴性	妇科
你好，我是一位食管癌转移后放疗的病人，放疗31次后，在家休息一个月后，发现胸部和两侧手臂一直酸痛，一阵一阵，有时睡觉的时候会疼醒，所以我想问问这个是不是放疗后的神经损伤？	肿瘤科	神经内科
用了润滑剂龟头有红斑阴茎痒	皮肤科
脚臭，非常臭 出去走一圈回家就臭	皮肤科
做个包茎手术总共要多少钱	泌尿外科
面部白癜风	皮肤科
5个月22天的宝宝，4天没有大便，小便正常，吃喝正常，精神状态良好	儿科
眼眉毛的血管痛，痛得头都痛了是什么状况？	血管外科
11/13出差到广州后、发现很痒、到了酒店脸部都是红色的一块一块或一点一点的、然后买了擦的药、也没有退下去！	皮肤科
输卵管积水粘连做宫腹腔镜手术切除左侧输卵管后，为什么每次来月经小肚左侧痛的历害抽的左腿疼。	妇科
右侧小腹不舒服，总感觉空空的	普通内科
肺部有阴影，有积水，	呼吸内科	肿瘤科
孩子六岁多一点，头上出汗多，磨牙，查了微量元素，缺钙，怎样有效补充钙呢？	儿科
您好，医生，孩子6岁，近来听力下降，偶尔说耳朵有回声。感冒时清鼻涕频繁，鼻塞。10月27日在医院进行初诊，开了一些药，目前吃了几天了，还是鼻塞，流鼻涕，还有咳嗽	耳鼻咽喉科	普通内科
医生您好，我想咨询关于痔疮方面的问题。	肛肠外科	普外科
服用紧急避孕药后出现撤退性出血，能把这次撤退性出血算做一次月经然后服用短效避孕药吗？	妇科
普通病毒疣用激光打掉的费用是多少？手术后还会在复发吗	皮肤科
血液检查中肝酶指标偏高	消化内科
你好，在当地医院检查出是子宫内膜异位症，手可以摸到很大很硬的包块，希望可以尽快手术！	妇科
腱鞘炎哪个医院比较好呢，看了上海第六人民医院和仁济医院，都说问题不大，可是现在越来越严重了，具体哪家医院有针对性的门诊以及看哪个科室呢，求解，谢谢！	骨科
胃镜一年可以做几次？肠镜一年可以做几次？	消化内科
朋友他爸脑梗塞造成右侧偏瘫怎么治疗	神经内科
白带异常，呈乳白色糊状	妇科
胃疼和胸脯疼是怎么回事，	消化内科
你好，我在贵院已经做完房缺手术了，现在是术后9天，今天上午刚做完验血，调整了药量，医生建议一周后复查。	心血管外科	心血管内科
我家孩子九个月，最近，吐舌头五六天了，都是偏向一侧，有时长达几个小时	儿科	神经内科
肚子痛	消化内科	普外科
我拉肚子。肚子涨。请问医生是怎么回事？吃什么药好阿	消化内科
医生您好，我想咨询关于鼻炎方面的问题。怎样治好过敏性的鼻炎？有什么好方法。	耳鼻咽喉科
做了输尿管支架，尿血	泌尿外科
八月27日末次月经，九月30号抽血检查，请问值正常吗？	妇科
你好，我想问一下美尔尼式综合症应该挂什么科呢	耳鼻咽喉科	普通内科
面部有皮脂增生 一年了	皮肤科
糖尿病引发的眼底出血	眼科	内分泌科
小孩皮肤病，帮我确诊一下	皮肤科
你好，医生。。我就是每次来姨妈的时候，肚子特别难受，不想动。怎么办会缓解这个症状呢？	妇科
取药，槐耳颗粒	中医科
患病处有时会痒，一年四季都会有，多发于四肢，背部，腰腹，半个月左右会自行恢复，我想知道是什么皮肤病？	皮肤科
动作迟缓，无力，全身僵硬	神经内科
一直反复口腔溃疡 有6-7年了 严重时会出现高烧 全身有红点 下生殖器附近也有	皮肤科	耳鼻咽喉科
甲状腺结节弥漫性病变	内分泌科	普通内科
鼻子不塞，但是鼻子和咽喉接触那个部分场面有痰堵塞感觉，但经常深吸后也无痰。很难受，这种异样感觉	耳鼻咽喉科
荨麻疹，面积位置不定，手抓到哪里哪里就会起荨麻疹	皮肤科
请问我肌腺瘤还能带药环吗？	妇科
从小的时候开始突然注意到鼻子不通气了，里面好像有东西堵着一样，好几年了，想知道这是不是鼻炎造成的，怎么治	耳鼻咽喉科
大便肛门疼痛，有时候擦屁屁的时候纸上有少量血。	肛肠外科
问下上海看前列腺炎哪家医院好？	泌尿外科
小趾内翻	骨科
医生您好，腹部部位不舒服，出现胃肠胀气该怎么办?	消化内科
医生您好，我想问下脚气跟脚癣有什么不同？	皮肤科
之前去看的时候是双颌下淋巴肿大，后来左耳后又出现了淋巴肿大，现在是左耳隐隐作痛	耳鼻咽喉科	肿瘤科
昨天晚上聊天聊的好好的，突然一下舌头根部这里感觉有异物感，镜子照了就有一疙瘩，，怎么回事？昨天聊天连续烟抽了几根烟也没干啥了，	口腔科
医生您好，请问洗澡时间太长会致癌？	皮肤科
我爸这两天一个耳朵突然听得不清楚，自己这边医生说是突发性耳聋，有这样的病吗？如果有要怎样治疗	耳鼻咽喉科
一直胃烧 吃了要好了 昨晚开始一直胃烧右胸部下方严重 后背也有点烧 今天上医院坐了胃镜是 非萎缩性胃炎伴胆汁反流 这个严不严重 有癌变的可能吗 希望医生给出饮食上的建议谢谢	消化内科
备孕中，想配点中药调理，是把脉就可以了吗？	中医科
医生您好,我想咨询关于阳痿方面的问题	男科
耳朵己经发炎几天了，有点听不见，经本地医院检查耳膜穿孔	耳鼻咽喉科
心跳偏快，有时心慌有时又会好	心血管内科
我想咨询阴道炎相关问题。	妇科
想去除脸上的一个痤疮和一个色素痣，可以吗？	皮肤科
怀疑是糖尿病，需要去医院做挂什么科，做什么检查，有什么注意事项	内分泌科	普通内科
我家孙女今年7岁刚入学一个多月，学习记忆太差了，比如学习拼音单词100次以上也是记不住了（可是画画方面是不错、语言发音发错往往使人啼笑不得）！我想去咨询医生不知道选择哪个科室可以呢？谢谢了。	儿科
手掉皮掉的特别严重怎么办呀？	皮肤科
鼻塞，鼻子里面水肿，两个月	耳鼻咽喉科
下面痒 很不舒服	妇科
医生您好，我每次月经结束后第五天就会出现咖啡色状物体，然后上完厕所卫生纸上会有血，但不用垫任何东西。偶尔几次是干净的，这样持续一个星期又干净了。（我肚脐下左边，用手指按压会摸到比毛豆大一倍的东西，来月经前三天是痛的，平时都是不痛的），想问下是什么问题	妇科
医生您好,我想咨询关于妇科方面的问题，我要是想检查有没有妇科病，应该做哪些检查呢？	妇科
血压压差小	心血管内科	普通内科
上个月月经结束后分泌物有血丝	妇科
医生您好,我想咨询关于胃炎方面的问题：我经常胃胀痛？胀满……	消化内科	消化内科
左下肢于半年前出现水肿	普外科	普通内科
已经有两个多月胃刚开始发酸,现在就好像有东西睹住了,然后腹部也有些不舒服	消化内科
下嘴唇和额头经常长痘是什么原因？	皮肤科
医生您好,我想咨询关于月经不调方面的问题，月经推迟，下巴长痘	妇科
医生你好，我妈妈今天做的胃镜是浅表性胃炎伴糜烂。这严重吗？还有一个切片报告要一个礼拜后区。	消化内科
医生你好，这是我第二次测卵泡的情况	妇科
呼吸有喘气声，容易咳嗽，咳痰黄色不容易咳出，容易发烧	呼吸内科
我儿子这几天，全身起一粒粒的。不痒，脸上，身上全是。需要用药吗？	儿科	皮肤科
医生 为什么我耳垂上面一点长个包 痛	皮肤科
就是早泄	男科
是这样，我末次月经应该是8.31，然后9.11我吃了避孕药，9.17撤退性出血，大概三天结束，然后我9.22同房了，10.13验血hcg 0.17然后我10.15号同房的时候没有射精，没有性器官直接接触，也没脱裤子，但是就是手抚摸阴道了，处女膜没破。但是我不确定手上是不是有前列腺液，听说前列腺液也会怀孕？，10.16检查子宫内膜厚度1.0孕酮31.6睾酮有点高3.8。10.19查孕酮降到29.63。我想问一下10.15号的同房方式会不会怀孕？还要多久来月经	妇科
你好，我患有甲亢，前段时间医生说吃药吃多了，就把药减量了，吃的甲巯咪唑，今天去查结果，t3t4正常，tsh 偏高是怎么回事	内分泌科	普通内科
怎么样预防白血病这种病	血液科	普通内科
主要是膝关节及膝盖骨疼痛。	骨科
有大病证做骨水泥手术报销吗	骨科
陪家人去外地看病，早上起来先是接着昨天晚上的事情正常说话，过了一阵子突然不记得了，不记得自己为什么在酒店，不记得家人病了，不认识自己的手提包行李手表。没有食欲，头疼恶心。没有相关病史，精神状态一直良好。	精神科	神经内科
腿上很多毛囊炎，用什么药膏好。	皮肤科
背心，稍微运动就痛。	心血管内科	骨科
额头长痘好久了很痛，睡眠不规律	皮肤科	内分泌科
顺产第十一天，哺乳期发热38.5上下浮动，贴冰宝贴未能降温，有什么办法可以退烧且不影响哺乳	产科	普外科
尿酸570肌酐120.专家门诊，吃了一星期中药，复诊，原专家没有排班。	肾内科	普通内科
我姐姐是在第一人民医院看的急诊脑溢血然后上周一出院到博爱医院进行康复要求一周后进行复诊	神经内科	普通内科
肝内胆管结石，发热，肩疼，背部疼，帮我分析分析，谢谢医生！	肝胆外科	普外科
尿常规检验报告：1）沉渣红细胞232；2）蛋白质 1+；3）酸碱度 7.5；4）潜血2+	肾内科	普通内科
胃不舒服老打嗝放屁肚子响	消化内科	普通内科
在军区总医院检查了，是粉尘过敏，在做脱敏治疗，现在又出现了症状，	皮肤科	呼吸内科
乳房胀痛，小叶增生	乳腺外科	普外科
早饭后烧心厉害早饭后烧心厉害	消化内科
后脑勺疼，低头干活时会加重症状	神经内科	骨科
指头上指甲盖后面部分，有很小的凸起。是什么呢？不痛不痒	皮肤科
慢性结肠炎的治疗方法	消化内科	普通内科
宝宝总是炎症重，经常感冒发烧怎么办	儿科
皮肤瘙痒，腿，手，身上稀稀拉拉	皮肤科
为什么我做完宫腔镜后还出这么多血？已检查子宮和内膜没问题，我是去做试管婴儿的	妇科
我想咨询关于预防鼻炎方面的问题	耳鼻咽喉科
川崎病出院咳嗽，睡觉时严重，会吐	儿科
请问一下，小叶增生能不能胸部刮痧，艾灸疏通，谢谢	乳腺外科
痔疮，用过药，没好，	肛肠外科	普外科
医生您好，我最近傍晚或者晚上半夜，大腿会特别特别痒，有一粒粒的东西，约挠越大，我想问问是怎么回事？	皮肤科
生殖器疱疹是不是很难痊愈？多久可以同房？	性病科
胃糜烂出血，喷门病变	消化内科	普通内科
老人73岁，因眼睛发红，导致胃口差，一个星期没吃饭了！	消化内科	普通内科
主动脉夹层哪家医院能治疗	心血管内科	普通内科
我想问一下关于小儿咳嗽	儿科
医生，你好！本人29岁，有季节性鼻炎，每年到秋季冬季就复发，最近是越来越严重了，鼻涕直流控制不住了，晚上睡不着，呼吸困难，鼻涕自动流出来，拿纸擦都来不及，白天喷嚏不停。请问有什么办法能缓解缓解症状吗？有什么药物可以治疗吗？	耳鼻咽喉科
鼻腔内有分泌物，堵塞鼻孔，不透气，夏天很好，冬天感冒就很厉害，主要病症是睡觉打鼾声，用口呼吸。	耳鼻咽喉科
我有胆结石想预约一次彩超	肝胆外科
请问伊可新宝宝要吃到几岁？	儿科
医生您好,我想咨询关于湿疹方面的问题，饮食上应该注意什么	皮肤科
返流性食管炎	消化内科	普通内科
医生您好,我想咨询关于性病方面的问题	性病科
白癜风之前涂过药后过几天有好多红点，现在脖子还有好多红点这是怎么回事	皮肤科
皮肤瘙痒，已用皮炎平使用一段时间，感觉无效	皮肤科
月子期间上火嘴巴里长溃疡怎么办呢医生。	口腔科
你好，老妈头晕三天了，在县医院打针三天，也没大效果	神经内科
上个月例假没有来，但是有症状的！到了周期的时候短裤上有褐色的分泌物一共四天！后来就没有了！	妇科
大夫你好      最近四五天了头晕头旋      躺下就晕的起不来    什么原因   怎么治疗？	神经内科	耳鼻咽喉科
右胳膊抬起时，胳膊与肩连接处疼，有时抬不起来。	骨科
老妈支气管炎，现在肺部肿了呼吸喘不过气	呼吸内科
颅缝早闭9/28在上海复旦大学附属儿科医院检查确定是额缝早闭，小孩现在九个月大，医生说卤门没有闭合，不影响智力发育，只是影响头型美观。建议手术。小孩现在太小，做手术有点犹豫。如果做手术会有什么后遗症，不做手术后期会出现什么症状，头型最后会长成什么形状？麻烦张医生在百忙中回复我，跪谢！	儿科
鼻子里有白色硬块，不知道怎么回事	耳鼻咽喉科
过敏性鼻炎老是打喷嚏，早上。受一点冷就鼻塞。	耳鼻咽喉科
每次排卵期第一二天开始小量出血，出血三四天就没了，已有三年史	妇科
痛经怎么办，怎样预防痛经呢？	妇科
脑萎缩、脑卒中、白天嗜睡、多疑、上肢麻木胳膊疼、早晨起床呈睡不醒状态、精神萎靡不振	神经内科	普通内科
反复且经常性耳朵内流水，流脓，疼痛，中间间接用过消炎药和配的药水，地方医院也配过药，但是一直未能彻底解决，彻底治好！	耳鼻咽喉科
误食一小块水晶泥会有危险么！	急诊科	普通内科
医生您好,我想咨询关于支气管炎方面的问题	呼吸内科	普通内科
偶尔有血腥气，有时候不舒服呕吐有血	消化内科	普通内科
你好，帮我看下这两个报告，是否贫血？或者有其他问题嘛？怀孕三个月了	产科
你好，每次大便痔疮就跟着出来，然后趴床上15分钟左右自己就回去了	肛肠外科
头晕脑胀	神经内科
你好，刚怀孕第一个月不知道，房子在装修，经常过去，请问对孩子有没有什么不好的，谢谢！	产科
急性闭合性重型颅脑损伤求懂神经科的老师解答	神经外科
医生您好,我想咨询关于月经不调方面的问题，我之前月经不调，医生让我吃了六天黄体酮，然后月经第三天开始吃优思明，现在吃优思明已经一个星期了，但是小肚子还是会疼，还有血丝，这个正常吗	妇科
孩子老是揉眼睛说痒，视力估计有点不好	眼科
多囊卵巢综合征，卵泡穿孔利弊	妇科
苯扎氯铵溶液治宫颈糜烂效果好吗？	妇科
儿童张嘴呼吸 长期打鼾	耳鼻咽喉科
肺腺癌 术后 希望进行靶向治疗基因检测	肿瘤科
医生您好,我想咨询关于子宫内膜异位症方面的问题	妇科
大便不正常。不能按时排便。而且没有大便的意识。胃满。有事吃饭是干哕	消化内科	普外科
有宫外孕史，现在想要孩子。	妇科
想生二胎，老不怀孕，准备咨询一下	妇科	男科
甲状腺这个情况一般是有什么病啊？平时没有感觉哪里不舒服的。需要治疗吗？	内分泌科	普通内科
右腋下有腋臭，感觉最近严重了，如果手术能彻底消除吗？大概手术费用多少钱？	普外科
头胀眼睛。有点看不见。呕吐。东西吃不下。70岁。湘雅附二去挂什么科？	神经内科	消化内科
之前没两个月经周期之间都会阴道出次血，检查说是卵巢多囊样改变。医生让吃了三个月的达英35，吃药的这三个月月经周期和每个月经周期之间也不出血。吃了三个月停药后来月经并结束后第7天阴道又出血。	妇科
医生您好,我想咨询关于鼻炎方面的问题，鼻腔内老是溃疡流鼻涕是什么原因？	耳鼻咽喉科
乳腺按压会有点痛	乳腺外科
医生您好，我想咨询多囊卵巢综合症，	妇科
大动脉炎，需要做跟腱手术。手术前要停服阿司匹林肠溶片7天。由于治疗大动脉炎一直服用激素药物。（醋酸泼尼松/硫唑嘌呤片/缬沙坦氨氯地平片/阿司匹林肠溶片/阿托伐他汀钙片/骨化三醇软胶囊/钙片）请问手术前激素类药物要不要停	血管外科	普外科
你好，流产后已有5年了，月经很少，一直想怀孕就是怀不上，今天月经第3天做了性激素检查，请帮我分析吧，谢谢啦！！	妇科
月经每月提前一星期	妇科
后脑长个息肉能激光吗	普外科
请问，男科腹部一直响，已经几天了，是什么原因？	消化内科	神经内科
大概一周多，洗脸后有刺痛感，脸部瘙痒，特别是下颚，淋巴的位置，然后发出了好多东西	皮肤科
你好，医生，皮脂腺囊肿化脓切开引流的同时，可不可以直接做囊肿切除手术？其中要换几次药啊？多久才能恢复？囊肿长在大腿根部，经期会对手术有影响吗？	普外科
今天做了个切除手术 我怀疑是尖锐湿疣 就做了个醋白实验 然后医生说是阴性的 做着醋白实验时 我悄悄拍了张照片 想请医生帮我看看是不是尖锐湿疣 太紧张了	性病科
早上起来心跳很快是为什么	心血管内科
hpv52.53阳性，对体检有影响吗	妇科	性病科
心梗 胸闷 劳动过后 起蹲后 打呃  怀疑心梗 冠心病	心血管内科	普通内科
脸颊两边突然冒出一些白色粉刺，会自己消掉吗	皮肤科
胸部来月经前会胀痛	妇科	乳腺外科
油性皮肤长期痤疮，近二个月护肤品过敏	皮肤科
麻烦看下精子报告，同居两年女友没怀孕	男科
上嘴唇发干 爆皮	皮肤科	口腔科
甲状腺结节，纵横比大于1	内分泌科
平时运动量过大，对膝盖冲击及造成劳损较多，目前膝盖上下台阶有明显不适感，请问如何用药或者治疗	骨科
医生您好,我想咨询关于高血压方面的问题:	心血管内科
医生您好，头部部位不舒服，头部不自主抖动是什么原因，挂什么科室	神经内科	普通内科
走路的时候脚背痛，右脚	骨科
妇科瘙痒	妇科
您好医生，我的爷爷84岁了，半年前感觉不想吃饭没力气走路不稳，嗜睡越来越严重，一直以为是胃病吃了很多药都不见效，上个月去大医院检查，多发腔隙性脑梗塞，皮层下动脉硬化性脑病，脑萎缩，有高血压高血脂病史医生给开了药说最好住院治疗，请问这种情况需要住院治疗吗？	神经内科	心血管内科
有时头晕后感觉全身要出汗，有排便感较明显，特別后脑勺感到特别难受，好像过电影似的，躺下休息十分钟左右后会正常？	神经内科	普通内科
眼睑乌青、浮肿严重，已经将近一年了，想咨询一下是身体哪个器官出问题了。	肾内科	普通内科
B超甲状腺弥漫性病变伴结节 双侧颈部淋巴结显示  抗甲状腺球蛋白 14.94 U/mL 甲状腺过氧化物酶抗体 131.45 U/mL	内分泌科
耳朵里有硬痂，扣掉后冒水，过段时间又结硬痂。	耳鼻咽喉科
脸上起的，不知道是什么?	皮肤科
整个背部和肋骨骨头痛挂什么科？	骨科
白带发黄 豆腐渣  外阴有点瘙痒 早上和晚上最严重	妇科
声带息肉门诊可以做切除吗？	耳鼻咽喉科
软疣	皮肤科
宝宝眼部下方有许多小疹子，是泪管堵塞造成的吗？	眼科
医生好，我是17岁，由于包皮过长，前段时间第一次将龟头翻出，但是龟头下端有一圈包皮，还出现了挺大的水肿，我要怎么办	泌尿外科
去斑去斑怎么去斑怎么去 去斑怎么去 	皮肤科
房颤和高血压	心血管内科
鼻前庭肿胀，有一个星期了，吃了消炎药和清火药，还是比较有些疼。	耳鼻咽喉科
晚上睡觉  大腿根部疼  是那种酸疼 	骨科	普外科
请问一躺下，或一起身，就会眩晕，几秒后正常。蹲下、起立也有同样现象。请教是什么问题，谢谢	神经内科	普通内科
八年前在长海医院做过支架，现在复发，疼痛酸痛	心血管内科	普通内科
你好，就是月经不调，就两天就没有了	妇科
皮肤，脚趾头一开始起泡有水，到后面蜕皮。原先两个脚趾头缝里，现在两个缝，这是什么原因	皮肤科
急性中耳炎，疼痛难忍，可以吃散利痛么？	耳鼻咽喉科
耳朵说是穿孔，想检查一下	耳鼻咽喉科
糖尿病，以前用胰岛素，用完了，麻烦帮我开胰岛素	内分泌科	普通内科
手上湿疹严重 一直不好	皮肤科
我儿子扁桃体炎，睡觉打呼噜，扁桃体上有白点，已经有一个多月了，其间喝的药是阿莫西林，一共喝了一盒半，但是还没好，观察他的扁桃体上有两个白色小粒	耳鼻咽喉科
医生您好，皮肤部位不舒服，自诊结果可能为冬季瘙痒症该怎么办?	皮肤科
医生您好，我想咨询关于干咳方面的问题	呼吸内科	普通内科
甲状腺功能亢进，上次开了药吃了一个月左右，又来看病开药	内分泌科
医生您好,我想咨询关于痤疮方面的问题，这个该怎么治啊	皮肤科	内分泌科
我妈糖尿病四年了，高血压还厉害都测不出来，现在手都不敢碰凉水，怎么办，还浑身疼，晚上起夜五六次小便，还有的治吗	内分泌科	心血管内科
2017年5月23日在协和医院就诊，做了血清检查，发现TSH促甲状腺激素为5.550，ATPO过氧化物酶抗体为257.70，并且做了甲状腺彩超，显像提示：甲状腺形态饱满，质地不均，甲状腺左侧叶低回身结节，已服用金水宝胶囊，夏枯草口服液，富硒片三种药业。	内分泌科	普通内科
妇科检查挂对号了吗	妇科
我想咨询面肌抽搐相关问题。	神经内科
谢谢赵医生！因为在一般的体检时，体检医生认为可能是肺周围癌。	胸外科	肿瘤科
胃镜报告显示慢性胃炎，胆汁反流	消化内科	普通内科
我患扁平苔藓两年了，中间治疗了几次，没啥效果，请问这个该怎么治疗？需要用什么药啊	皮肤科
火旺适合喝枸杞治疗嘛	中医科
请问3个月宝宝能吃了星鲨维生素Ad吗	儿科
乳腺炎复发。2011年做了手术。	乳腺外科
抬东西尺骨疼，手腕扭动疼	骨科
咽喉，老有痰，不清，难受，有时会咽着，会是咽喉癌吗	耳鼻咽喉科
患有癫痫病	神经内科
你好做白带检查	妇科
糖尿病史5年，并伴有高脂血症，最近血糖波动异常，空腹在10.1至13之前间，餐后在13.6至19.9之`间。去年空腹血糖6.7左右，餐后在正常值内，今年年初开始空腹血糖在7至9.2。	内分泌科
宫颈稍大，宫颈多发那嚢	妇科
您好张教授，为女儿挂号。22岁，月经三个月没来，之前也很不正常	妇科
长期头疼挂号选哪个科室，做哪方面的针对检查	神经内科
宝宝下半夜咳嗽是空气不好还是积食的咳嗽	儿科
妇科检查	妇科
我在安全期和男朋友做爱，然后射完精后才发现安全套破了，会不会怀孕	妇科
您好，我婆婆糖尿病好多年了，这次因为没有好好休息的关系，右足拇指处化脓了，去闵行区中心医院经过消炎清创，胰岛素、换药治疗后略有好转，住院拍MRI片后显示炎症入骨髓，建议转上级医院治疗	内分泌科	骨科
宝宝腿上发现红点，有大有小，前天早上发现是在左腿，今天是右腿，前天昨天吃了青菜米粉，今天吃了西兰花米粉。请问这是蚊子块，还是过敏？	皮肤科
血管瘤激光治疗后残留的黑色素	皮肤科
结肠息肉，复查	肛肠外科
喝醉酒啦找技师做爱第二天阴囊有点痒，口交没套，其他都带了，什么时候可以检查	性病科
这两天脸部痒 红	皮肤科
8月12号来例假后，到现在还没来，排除怀孕	妇科
经体检B超肝脏血管瘤，请专家给我解答一下，	肝胆外科
天气冷就觉得胸口有点痒 体检胸透结论有个左肺斑片较高密度影 想ct复查 需要注意什么 如果处于感冒状态会影响结果吗	呼吸内科
本人有高血压；近来血压偏低去普中心就医；做冠眿造影LAD近段百分之五十局限性狹窄；远段百分之七十局限性狹窄；IVUS3．61mm2；混合性斑块；斑块负荷百分之七一；RCA远段狹窄百分之五十；目前用药后血压偏低；有头晕；谢谢	心血管内科
检测出体内幽门螺杆菌阳性	消化内科
医生您好，请问隔夜白开水不能喝吗？	消化内科	中医科
做了宫腔粘连切割手术后第8天啦！里面安放了曼月乐环，现在还会有少量血丝和黄色液体和少量白带物，是否正常	妇科
你好 初睡时哆嗦惊吓怎么回事	神经内科	中医科
前天挖耳屎后，引起耳朵疼痛～没有流脓水…～～一阵一阵的～昨天喝了几杯水后耳朵没有这么疼，是什么原因呢？怎么治	耳鼻咽喉科
有尿频，下面一直有尿意	泌尿外科	肾内科
疑难杂症咳嗽的厉害，号挂对了吗	呼吸内科
于2017年十一月接受面部皮脂腺囊肿切除手术，手术疤痕位于左脸颊，长约4厘米，有较明显的凹陷。恢复过程中由于面部拉扯出现横向纤维状，	整形外科	皮肤科
头上部附一层厚头皮状物，之前剃过光头后又存在，还引发脱发	皮肤科
您好大夫  我把有个疑病习惯  爱琢磨  我有过敏性鼻炎 老是治不好 因为头痛好长时间做了头颅平扫正常  当时疑脑瘤  去年年底  还是头痛加上自己紧张更厉害了 当时头颅平扫正常 但双侧筛窦炎 但也好了  今年还是头痛两个耳朵响  拍了个鼻窦瓦氏位  说是鼻窦炎  最后拿药治好了   这两天下雨不知道是不是感冒了 又头痛了老是脑门那里痛  昨天下雨淋雨了更痛了  昨晚吃了鼻舒适片 和罗红美素  今天早上起来好多了几乎不痛了 我因为心里原因 又开始恐脑瘤了 请问三年两次头颅平扫正常 现在会是脑瘤吗 ？去年年底到现在还不到一年  	耳鼻咽喉科	神经内科
耳朵里有积液	耳鼻咽喉科
总想尿尿 尿完以后仍然憋尿感 几滴几滴	泌尿外科
坐骨神经痛在吃，腰弊通胶囊和美洛昔康片，这几天肠胃不舒服，可以一起吃雷贝拉唑钠肠溶片和复方谷氨酰胺肠溶胶囊吗	消化内科
体检报告说我的甲状腺实质回声改变，甲减五项参数也有些不在正常范围	内分泌科	普外科
月经不调，外阴瘙痒，白带多，偶尔会有豆腐渣	妇科
医生您好，我跟女朋友过性生活的时候很容易射精，控制不住，尤其是一段时间没有过性生活，射精特别快。如果每天都做时间还会长一些。在两人尽量控制下配合下也就二十几分钟。医生你说我这是个什么情况！	男科
医生您好,我想咨询关于女性不育方面的问题	妇科
我咳嗽吐白泡沬痰，怎么办	呼吸内科
转氨酶高，肝功能受损	消化内科
你好 我在医学美容做的切痣手术 被告知来拆线 请问拆线是挂什么科？	整形外科	皮肤科
喉咙痛3天，今天鼻子堵了，喉咙有痰白色，咳起来疼，鼻子里也有点疼，该怎么办呢，孕8月了。	耳鼻咽喉科
现在血小板只有32	血液科
来月经时肚子疼的厉害	妇科
臀纹不对称	儿科	骨科
本周二晚上突然左耳耳鸣，没有其他症状，没有外伤，没有喝酒，吸烟，现在左耳依然有耳鸣，想问下是什么原因？	耳鼻咽喉科
总有种尿频 尿急 尿短的情况 尿完总有一点点的难受	泌尿外科
腰椎疼	脊柱外科
一周岁宝宝拉肚子还没胃口，有点咳嗽流鼻涕	儿科
颈椎压迫神经，四肢无力麻木，	脊柱外科	康复科
抬头或躺下后脑落在椅子上时头昏目旋，有时手颤抖握不住东西	神经内科	耳鼻咽喉科
我身体今天好多部位开始出现红点点	皮肤科	血液科
你好，我家小孩早上起床内裤上会有一点湿，这是怎么回事，是小便有问题吗	儿科
医生您好,我想咨询关于胃炎方面的问题，胃总是反反复复的痛，检查是慢性胃窦炎，吃药好了仍继续吃药却又反复是怎么回事，应该这样才会彻底的治好呢？请医生给个建议吧！	消化内科
小孩在学校视力筛查发现的！具体也没说什么	眼科
每次来例假下巴都会长痘痘！还是脓包，疼，又红又肿	皮肤科
医生您好,我想咨询关于高血压方面的问题，高血压多高叫高，是高压还是低压？	心血管内科
有鼻炎症状，并且对螨虫过敏，就可诊断是过敏性鼻炎？	耳鼻咽喉科
皮肤表面有新出现的小肿块，椭圆型，有隆起，约5 毫米	皮肤科
我左肺部疼 6月的时候自发性气胸 肺部有一道裂痕 和一个小洞 当时已经好了 可现在有疼了	呼吸内科	胸外科
十二指肠走路快了有点痛，晚上睡觉侧卧有时候也痛。4个多月前因一次进食过多，后来开始疼痛，先后在曙光医院就诊7次仍未解决问题	消化内科	普外科
你好～宝宝晚上会吐什么原因呢	儿科
鼻炎，做过化疗，这次检查，医生让找个专家再看看	耳鼻咽喉科
小孩得了白癜风治得好吗	皮肤科
阴道炎 用了15天甲硝唑栓又黄了	妇科
阴茎腹侧有一个赘生物，2-3毫米大小，看起来像软疣，但不清楚是不是因为擦伤导致的结节，已经半年了，没有不适。	皮肤科
月经里有白带 透明的	妇科
医生你好 我10月20日去医院检查发现有点尿道感染 配了我一点药吃癃清胶囊，然后还配了我一点克痒舒洗液 洗阴道旁 请问我现在月经来了 我克痒舒洗液还需要洗吗 来月经有关系吗会不会不好 	妇科
右颈部耳后有一个硬块。	普外科	耳鼻咽喉科
医生您好,我想咨询关于湿疹方面的问题。  后背和肚子上不规则的小红点.到晚上睡觉尤其痒.在皮肤科检查说是皮肤瘙痒症。有的说是湿疹或寻麻疹.目前自己也不知道如何选择用药.求医生指点	皮肤科
我妈血小板减少最低到15万在医院住了一星期打了血小板针	血液科
宝宝快一周了，给了断了奶，每天喝奶粉吃鸡蛋面条馄饨这些，自从断奶以后大便次数变多了，也不是拉肚子，大便是黄色的，不稀，有时候一天都三四次，多了的时候五次，有时候就每次一点点，有时候每次都挺多的，这样正常吗？是喂得太多了吗？	儿科
中度慢性胃炎，Hp十，十二指肠溃炎	消化内科
宫颈感染HPV51,宫颈囊肿，息肉已摘除，活检	妇科
检查说卵巢功能下降月经一年没来，	妇科
精液里没有精子	男科
10月8日起咳嗽流鼻涕，咳嗽断断续续到现在，干咳无痰	呼吸内科	耳鼻咽喉科
憋不住尿	泌尿外科
长痘痘，而且痘痘是红色的，	皮肤科
人流手术那做好些 有点着急	产科
风湿适合拔罐和针灸吗	风湿免疫科	中医科
睡之前吵架了   然后睡了不到一小时就惊醒了   惊醒之后头痛并且心跳超级快   无论如何都睡不着  感觉心跳加速的要死掉一样   急急急	精神科	心血管内科
医生，你好。肝功能检查结果显示，有三个指标都超过正常范围。最近体检时，B超做过，肝脏没有问题的。	消化内科
血糖高，空腹8至9区间，餐后11至13,用哪种药？	内分泌科
右下腹痛10天	普外科
大腿有时就肿还腿疼，	骨科
怀孕24周加3天检查出糖尿病，这三项严重吗？	内分泌科
我家宝宝一岁半，半夜总是哭闹	儿科
我14号来的月经，排卵期是多久？	妇科
男科 ，，，，，，，，	男科
肛门外有类似息肉的突出物	肛肠外科
非常怀疑是心绞痛，主要症状：有时急性胸痛，胸闷，非常难受，曾经晚上痛醒过	心血管内科
打了耳洞有一个星期左右，本来想换耳钉，才发现耳朵前后都有血痂，戴上耳钉也看不见，也不痛，今天起来发现左耳有血痂，右耳没有，可能昨晚睡觉压着了，那要怎么办呢？如果要涂酒精的话是不是要把耳钉摘下来	耳鼻咽喉科
胃胀不消化，不想吃饭！全身没劲！小腿肿，小腿消了后左脸有点肿	消化内科	肾内科
38个月的男宝，每天睡觉睡着之后会出很多汗（午睡也是）头发就像洗过一样，枕头也湿透，衣服也湿，不停给他擦完又能看见汗珠直冒，是什么原因呢	儿科
白天早搏多，且胸闷胸痛。	心血管内科
医生我的胃不好，从十多岁起就得了胃病，做过胃镜，是慢性胃炎，胃酸分泌过多，每年都复发，发病症状是持续呕吐，一吐就是一天，胃不痛，特难受，去了很多医院看，都没看好，胃镜都做了五六次了，冬天复发频繁，	消化内科
28岁 女。2017年10月3号，发现头有一点晕，躺下，弯腰低头，和起来，有点天悬地转的感觉后持续2-3天后脑有点不适，14号去医院做CT显示右小脑占位，后10月19日去做增强磁共振后，右侧小脑半球占位，血管母细胞肿瘤？以前休息不好也有头痛，身上有脂肪瘤，我父亲也有，现在头又不晕了，走路，视力，听力，都正常，如果做手术后遗症会影响我以后的生活吗，会有那些后遗症，我还这么年轻是现在做好还是一段时间在做，谢谢?好人一生平安	神经外科
我就是做一下妇科检查	妇科
3.月经推迟6月29 7月29 9月10日，10月份还没来	妇科	产科
发烧，嘴巴疱疹	皮肤科	呼吸内科
咳嗽气短一个多月，早晚中，中午轻，从本地医院拿了药，苏黄止咳，还有个治过敏哮喘的，然后不见效，又开了14天中药喝，也不见效，去医院也没说出什么病。	呼吸内科
你好，我们家宝宝就是有点咳嗽，鼻子有时候呼哧呼哧的	儿科	耳鼻咽喉科
医生您好，我病情是这样的，有小便的时候腹部胀痛，小便之后感觉腹部还是胀痛，出现时间已经有2年了，请问是什么原因？	妇科	泌尿外科
尖锐湿疣，上一周激光打了，现在感觉伤口有点味道，还有点疼，不知道什么原因？	性病科	皮肤科
大夫您好，我妈应该是属于过敏性气管炎那种。是被煤球熏得，做生意十多年，气管不好了	呼吸内科
晚上突然觉得恶心头痛，是什么原因造成的？	神经内科
哺乳期妇女发烧38.7度，孩子两个月，怎么处理？能用药吗？怎么用药？需注意什么？	产科	呼吸内科
上周三检查妇科为有霉菌，清洁度四度，为阴道炎吧。赛腰加清洁一周刚用完药本来打算今天去复查，但发现来月经了。还能去医院检查吗？还是要结束月经再去呀？	妇科
你好，为什么我有时候一咳嗽或一打喷嚏肋骨那里就会像抽筋一样疼	呼吸内科
就是一直拉肚子	消化内科
女，一岁五个月，这个月初开始晚上十二点过后就开始哭闹，刚开始就一个晚上哭一两次持续了一个星期左右，接着哭闹的频率就越来越高，近几天都每隔半小时哭一次昨晚基本上没睡。白天的精神和吃东西都正常。近段时间脾气很大，看见别的小朋友就跑过去打人家。	儿科
左脸痘痘发了一个多月都没有好	皮肤科
额头部位头发变少	皮肤科
包皮手术过后。系带周边有淤血。请问它会自动好嘛。不会有什么影响的吧。这叫什么症状	泌尿外科
割包皮需要多少费用 现在是 微创手术 还是刀割的	泌尿外科
引产清宫后有少量残留，又吃了三天米非跟第四天米索后，出血量不是很多就基本不出血了，请问残留排出来了吗，什么样的症状是排出来，什么样是没排出来	产科
医生您好，我想咨询关于鼻炎方面的问题。睡觉时鼻子不通气，头疼！需要拍片吗	耳鼻咽喉科
这次是复诊，药吃完了，再去看看，还流鼻涕，不过比原来轻点了，也不知是不是又感冒了	呼吸内科	耳鼻咽喉科
小肚子很胀连带胃部腹部也胀，尿频，浑身没力气，有点发热的感觉	泌尿外科	肾内科
高中生  情绪抑郁	精神科
说话有时结巴，尤其激动的时候说话结巴的厉害，一直重复	心理科
看心里疾病哪里啊医院	心理科
胯下痒脱皮。有湿湿的感觉	皮肤科
鼻子老是感觉不舒服，流鼻水，容易引起咳嗽	耳鼻咽喉科
我昨天去查体做心电图，结果是窦性心律不齐，挂号是应该是这个科室吗？	心血管内科
肛瘘怎么治疗	肛肠外科
初次检查，做了TCT检查正常，白带有问题，是支原体感染！	妇科
11岁还没发育，好车正常吗？	儿科
胃出酸水总是吐	消化内科
慢性荨麻疹，经常出现搔痒，起条形的疙瘩	皮肤科
医生您好,我想咨询关于肋软骨炎	胸外科
蛛网膜下腔出血严不严重	神经外科
右肺尖长结节	呼吸内科	胸外科
皮肤头皮出现油脂性痘痘 容易脱发掉发 已经半年多了	皮肤科
我最近右鼻一直鼻塞，已经有2周了，前几天去看过，说是过敏性鼻炎和鼻中隔偏曲	耳鼻咽喉科
停经47天，准备做无痛人流，孕囊大小2厘米。这个时候做无痛人流需要术前软化宫颈，术后挂宫缩素吗？比如，医生说可视无痛人流2000元的话，这个包括术前的阴道冲洗和阴道消炎吗？还需要另外再做消炎吗？还有刮宫，吸宫和取胚哪个伤害更小。医生说取胚最好，几乎没伤口，其他两个都是有伤口的，建议我做取胚术，但是这个最贵？是这样吗？	产科
双侧卵巢卵泡增生，12个卵泡回声以上，请问这问题严重吗？会不会影响生育？	妇科
你好！得了子宫腺肌症和内膜息肉饮食上应注意什么？是不是不能吃红枣？	妇科
动脉斑块，心脏血管狭窄，胸腔疼痛气滞，心室肥厚	心血管内科
医生您好,我想咨询关于性病方面的问题	性病科
肝损伤	普外科	肝胆外科
耳朵里面痛	耳鼻咽喉科
我的下额骨折已经20天了，手术费用得多少钱，疗程多久	口腔科
颈椎疼，背部上部分中间颈椎疼	脊柱外科	康复科
冠心病，10年前做过造影右冠状动脉血管60%堵塞，一直吃医生开的药，最近胸口疼痛，	心血管内科
后背脊骨对这胸前那里扯的疼	心血管内科	脊柱外科
左眼：球1.25   柱-      轴-	眼科
宝宝这两天眼睛老是眨，还呲牙，不知道怎么回事	儿科	眼科
嗓子不舒服将近一年。喝温热的水有灼烧感，舌头干，影响睡眠，喝酒吃辣后加重。近期嗓子疼，外加耳朵疼，以前从未有过耳朵疼。	耳鼻咽喉科
医生您好，我想咨询下体检B超检查出来肝脏有一个10*8mm的高回声区，医生说疑似肝血管瘤，请问我下一步需要进一步怎么检查才能确诊？	肝胆外科
在老家县城看过说是心律不齐，每分钟48下，结果说是冠心病	心血管内科
一年前患脑梗（脑干区），刚做过核磁共振	神经内科
肾结石，碎石后，肾虚！	泌尿外科	中医科
我参加公司体检过后 ，体检报告上写诊断我有甲状腺结节 ，让我复诊一下	普外科
给小孩挂号，但是小孩3岁，没有身份证，平台上写着凭身份证挂号怎么办	儿科
2015年查疑似子宫肌瘤与息肉，且排查癌属于高危人群，复查一下	妇科
你好，宝宝三个月脸上长了好多红点是湿疹么？	儿科	皮肤科
你好，看看我张图片有问题吗，左咽侧壁照见了吗	耳鼻咽喉科
肺部CT有炎症	呼吸内科
我父亲直肠癌拉稀吃什么药能缓解	肿瘤科	普外科
女童8岁，乳房变大按压会痛	儿科
麻烦请您帮我看一下体检报告非正常指标表示什么意思？谢谢	普通内科
查血糖	内分泌科
原来有子宫肌瘤，现在想检查看有没有变化	妇科
小儿七个月头顶长皮癣	皮肤科
眩晕，耳鸣，恶心，出冷汗。休息一会，慢慢缓解	耳鼻咽喉科
10月3日晚上21点摔破下巴，去医院缝针，要几号拆线？9号还是10号	普外科
月经推迟一周，身体痕痒没长东西，先该看妇科还是皮肤科？	皮肤科
前列腺炎，精子质量不好	泌尿外科
弟弟他头疼，今年已经发作三次了。近期，六七月发作过一次，最近9月发作了一次，去县城医院做了CT，那边医生诊断说是：两侧基底节区对称性钙化灶。请问这种症状应该怎么治疗？非常感谢！	神经内科
今年3月左右摸到左头颈淋巴肿大，至今未退	普外科	耳鼻咽喉科
头疼，头晕，头胀，右后脑麻木，恶心	神经内科
今年体检CT检查发现肺部有3mm的结节，平时无任何症状，请问后续如何治疗？另外，上传的照片中的黑占就是结节吗？谢谢解答！	呼吸内科	胸外科
高血压因起的心闷，不上气，心有点疼	心血管内科
脸上老是长一些小痘痘，很多年了，闭口居多	皮肤科
昨天做的拆环手术，今天发现阴茎上有黄色的东西，看着像脓	泌尿外科
慢性潜表性萎缩性胃炎	消化内科
请问治疗胆结石有哪些好的药物！	肝胆外科
做肠镜前，医生配了4盒复方聚乙二醇电解质散，按理先1盒，再3盒，2小时内服完，我爸记错了，喝了3盒，过了4小时没反应，再喝1盒，这样是否有影响？	消化内科
鼻炎和打鼾	耳鼻咽喉科
宫颈长是不是不好顺产呀	产科
想问问，高血压，头上出过血，左半身不灵活还有头昏需要挂什么科	神经内科
子宫壁薄怎么调理，吃什么可以改善	妇科
10月7号做的人流当天有血，第二天之后就没有血了，今天第三天小腹涨涨的，腰也很酸，坐一会或者躺一会起来就头晕是怎么回事	产科
HPV 16.73	性病科
混合型痔疮（内痔加外突），熬夜就会拉血而且血不少呈喷射状，痔疮不痛	肛肠外科
宝宝耳朵里面特别红，之前得过中耳炎，是复发啦吗	耳鼻咽喉科
右肩疼痛近半年，晚上疼的厲害	疼痛科	骨科
医生您好,我想咨询关于螨虫性皮炎是什么？，是不是就是酒糟鼻是一样的？	皮肤科
腿上发了一粒一粒的块	皮肤科	骨科
喉咙到胸口有异物感，做了胃镜，显示浅表性慢性胃炎。前两天去看过耳鼻喉科，喉咙也没什么问题，但就是不知道为什么，一只就是不舒服，刚开始我以为是精神紧张所致，可几个月过去了，一只没有好转。请医生帮我出出主意，谢谢！	消化内科
之前是右膝半月板损伤，最近疼痛加重，双膝疼痛	骨科
头上穿掘性毛囊炎，比较严重	皮肤科
石蜡病理报告，请问有没有必要做点到131治疗，	普外科
乳腺不通畅，里面有硬块	乳腺外科
你好，我是检查唐氏筛查，显示21综合征	产科
我的妈妈64岁了，她有糖尿病，帕金森病，得病已经6年多了，去年检查说是多系统萎缩了，吃的药是息宁和吡贝地尔，现在说话不清楚，精神很好，白天晚上都不睡觉，安眠药都不起作用，尿不尽，一会儿尿一点，不停地动，望有好心医生支招，怎样她才睡觉，让她老人家休息休息	神经内科
头顶局部脱发	皮肤科
胆结石透管手术中，发现十二指肠肿大糜烂，找不到入口，什么原因	普外科
脚上长了两个硬疙瘩，像老茧，但很痛，不是水泡。走路都快成问题了	皮肤科	普外科
肛门边长了个东西，一碰就疼	肛肠外科
经期烦燥抑郁吃啥药有效？	心理科	精神科
胰岛素饭后多长时间打？打完胰岛素，过多久适合运动？	内分泌科
八个月宝宝拉肚子，食欲不振，吃什么拉什么。	儿科
手淫过度 阴茎短小 该怎么办	男科
20天的宝宝粑粑很绿并且肚子咕噜咕噜响怎么办	儿科
右肩酸痛，活动时有骨头摩擦的声音，举手不方便	骨科
每天早上起床，就想干呕，刷牙的时候呕的更难受，	耳鼻咽喉科	消化内科
小孩子6岁，平时尿比较多，喝点水就不停上厕所	儿科
甲亢需预约挂号，想看下	内分泌科
五岁孩子脸颊有红血丝怎么回事阿？	儿科
女性激素六项指标数据。	妇科
我脖子半边长了类似痘痘的东西 之前看过说是疱疹 拿了药 当时有效果 后来没有用 最近不知道为什么这么严重 不疼不痒	皮肤科
1024胸片复诊右肺背下段磨玻璃结节双节联体10mmx6mm，欠均勻，新华医院李惠民诊断，考虑早期肺癌并有微浸可能性偏大，不完全排除炎性灶，建议3个月随访帮助定性。因我有家族史，哥患胰腺癌2011年病故，特请名医指点迷津，早日除雷，切昐！	肿瘤科	胸外科
头部有个红色黄豆大小的血管瘤	血管外科
荨麻疹十年，每年大发作一到二次，发作时全身起疹子，今年发作有喉咙发紧的感觉，用药，常年次抗过敏的药，急性发作时口服强的松	皮肤科
没有食欲，而且经常打饱嗝，在闵行中心医院看过一次做的胃镜，查出是胃窦糜烂并有幽门螺杆菌，之后拿了一些药吃好了一些，现在一二个月过去了又犯了，还是没食欲打饱嗝。	消化内科
phv rh阳性其它都是阴，诊断报告结论：未见hpv感染，咋回事?有什么问题吗？如果有问题怎么治？	妇科
医生，哮喘是怎么造成的？能治愈吗？平时都需要注意哪些问题？	呼吸内科
咽炎好像犯了，但是我不知道要吃什么药，不想去吊针。扁桃体上有小的白色的颗粒，嗓子有点难受但是不疼，扁桃体红肿，咽壁也红，然后我有这些药，不知道怎么吃	耳鼻咽喉科
靠近绝经期，想取环	妇科
医生就是我奶奶家一直养鸡的 然后之前又买了很多鸡仔 然后他说他今天有点发烧好像 我很怕禽流感啊 家里的鸡一直是圈养 不是特别多十只以下吧 	呼吸内科
甲低三年前做过检查	内分泌科
荨麻疹吃什么药好一点	皮肤科
我前天晚上与男朋友同房，避孕套滑落在阴道里，后来拿出来了，会怀孕么？  我是2号来的月经前天是刚走第二天	妇科
白带黄，无味外阴和阴道口痒	妇科
皮肤病，有78年的病史，每年春季就复发，红肿，流脓	皮肤科
乳房有结节，囊肿	乳腺外科
左髋关节内翻畸形，左股骨中上段呈“牧羊拐”样畸形。1998年在九院诊断为“左股骨纤维异样增殖症；2009年1月在九院接受左大腿畸形矫正手术，康复出院。近期出现患处疼痛一月有余，需要进一步复诊。	骨科
肺部多发栗粒结节   右肺中叶索条	呼吸内科
外阴骚痒，月经不调	妇科
尊敬的杜教授：我的舅舅，49岁。2016年6月份脑溢血，后来在当地医院治疗好了。精神方面也有些问题。之前也做过全麻胃镜。一直以来，他觉得有一粒硬硬的感觉，然后就到福建三明医院去检查，结果是：糜烂出血性胃炎、空肠多发息肉、慢性结肠炎。   这期间服用过枸橼酸坦度螺酮胶囊@盐酸度洛西汀肠溶。   三明的医生确诊说肠息肉要做手术。而且只有长海医院有能力做。请问医生：我们12月来可以直接安排手术吗？手术前要做哪些检查？需要住院多少天。	普外科
尿血，之前有肾结石病史。	泌尿外科
体检的时候体检报告中甲状腺右侧探及两个无回声，边界清，较大者约5*3mm，内可见斑点，cDFI：血流未见明显异常，于右侧实质内探及一个低回声结节，大小约5*5mm，边界清	普外科
医生您好,我想咨询关于月经不调方面的问题，我月经已经来了19天，只有几天量少，总体量较多，有些血崩，至今没有干净！B超显示子宫内膜菲薄。	妇科
你好，医生，我想咨询一下我四年前查出感染过梅毒，一直在复查，低度1:32医生都说不用开药，现在我想怀孕，不知道能不能怀，对小孩有没影响，会不会遗传？很是担心谢谢医生解答	性病科	产科
肾虚，有前列腺炎。请问医生跟我开了这个，怎么没性欲了？这药吃了要注意什么了？	男科	泌尿外科
因为我们看下周一的专家门诊就只剩下午的号了，不知道是否必须空腹，谢谢医生了！！	消化内科
医生您好  我的下巴这一个星期以来  起了一道红印 伴随着瘙痒和刺痛感  会起白色的死皮  不知是何原因  希望您帮忙诊断	皮肤科
左脚裸扭伤一月，核磁共振检查为骨髓水肿及多处积液，韧带损伤	骨科
半边脸痛 舌头发麻	神经内科
左眼看不清楚	眼科
脸上突然起了一块红色斑点表面平滑不疼不痒	皮肤科
保胎	产科
检查妇科、➕取环	妇科
你好，宝宝现在十个月，前一两个月宝宝脸上起的这种小点点，一直都有，请问是什么呢	皮肤科	儿科
右上腹胀，嗳气，可能是肾结石引起的吗？	消化内科
请问下，想查看淋巴和甲状腺，应该挂什么科室？	内分泌科	普外科
我岳父有心脏疾病，平常是心跳也慢，大概40左右，心脏病发作的时候，能到200下左右，脸色苍白，蹲地上，一会就恢复正常，几次发作都没机会检查，时间太短，24小时监护，几次还都不发作。心电图也看不出来什么，跑平板还没事。家里人愁坏了，找不出来原因，我们应该去哪个医院，看哪位专家比较好！忘给予回答！?！	心血管内科
多动，挤眉弄眼	儿科
红斑一边有，一边没有	风湿免疫科	皮肤科
感觉感冒了，就是感觉头很晕.....	呼吸内科
医生您好，高泌乳素血症，我已服用雌激素两个星期，但仍然没有来月经，是否继续服用雌激素，抑制泌乳素的药也在吃	妇科
同房三个月，没怀孕	产科	妇科
女，33岁！一天前突然感觉心脏一紧一紧的，像受到惊吓害怕时的心慌一样，但是早上我跑步锻炼时候并没有这种感觉，反而是走路或坐着的时候能感觉到！这种感觉是一阵一阵的，我想知道是什么情况！谢谢	心血管内科
体检说血压有点高，心电图显示也不好，我们想到医院检查	心血管内科
指甲发白，从侧面看好像有两层。	皮肤科
两个月前做过胃镜，慢性胃炎，十二指肠中度，在医院治疗了11天有缓解，后来一直吃药，一直不好	消化内科
医生您好,我想咨询关于扁桃体炎方面的问题	耳鼻咽喉科
我是2006年8月确诊为类风湿关节炎，患上此病已经11年了，现在是靠药物控制病情	风湿免疫科
耳朵里面疼	耳鼻咽喉科
2016年6月12日流产后，发生宫腔黏连，术后恢复正常，但备孕差不多一年都不成功，	妇科	产科
耳朵内咯吱咯吱响。	耳鼻咽喉科
黄体酮破裂，止血针止住以后，第二天体内的积液从53降到25，上周六出院，目前无异常，身体感觉比之前好很多，什么时候去复查合适。	妇科
最初感觉就是喉咙痛，又发烧，就是一咽口水都会感觉有点头晕那种，从舌根就感觉很紧	耳鼻咽喉科	呼吸内科
我是一名老师，由于用嗓过度，经常要声音嘶哑，尤其近来比较频繁	耳鼻咽喉科
肾结石	泌尿外科
我想咨询胃癌相关问题；    我胃癌做的手术已经半年了，8个化疗也结束了。请问下一步的治疗和以后的治疗方法。	肿瘤科	普外科
医院检查EF64％ 医院建议去上海医院复诊	心血管内科
背部 胳膊有褐色点点 不痛不痒	皮肤科
孕期同房，女方下体有点性交疼痛是不是属于滴虫性阴道炎	妇科	产科
医生您好！我是有心动过缓、心律不齐、心脏有停搏现象 近20年，我不知看哪位教授最合适，请指导，谢谢！	心血管内科
咳嗽但不像别的正常咳嗽声音，总是感觉里面有痰，嗓子也没发炎，听诊听也没痰拍片子说有鼻窦炎吃了有一个月药也没用，咳嗽时眼睛带动眨眼睛！	呼吸内科	耳鼻咽喉科
脚后跟和脚掌走路痛，特别是负重走路就更疼。	骨科
男童2006年10月2号生，现在两个乳头下都有点小块是发育了吗？	儿科
快三岁男童，皮肤很干燥，总是抓	皮肤科	儿科
五十天hcg9900b超隐约可见囊，今天五十五天hcg15000翻陪太慢是不是没戏了	妇科
月经来的前一天，小腹坠胀，有些痛，感觉子宫有收缩。已有3个月出现这样的征兆，是什么疾病?	妇科
喉咙到胸口一条感觉有东西噎着，呼吸有点难受，这要挂什么科检查呢？	耳鼻咽喉科	呼吸内科
排卵期出血	妇科
多囊卵巢综合症怎么样才看好怀孕	妇科
宝宝不知道为什么一个星期差不多一次突然咳嗽然后基本上都要呕吐	儿科
中度精索静脉曲张需要手术么？胀痛	泌尿外科
红斑狼疮，出院在家后发热怎么办	风湿免疫科
食管癌需要挂什么科室	肿瘤科	胸外科
医生您好,我想咨询关于痤疮，四月份抽血内分泌方面，还做了核磁共振，检查出来有垂体瘤，胰岛素高出正常数值，吃了溴敏亭，吃了三瓶左右，最近一个月没有吃，开始头疼，额头到左右两侧,还有点恶心想吐，姨妈一直有痛经，	内分泌科	神经外科
不知道是吃了什么，突然就长一些颗粒状，胸前后背都有几块，晚上很痒，白天还好	皮肤科
失眠 精神不振 烦躁 不爱见人	精神科	心理科
感觉耳朵被堵住了，听不清声音	耳鼻咽喉科
检查骨密度和骨龄有什么不一样吗？有什么区别？	儿科	骨科
你好，想麻烦问一下，昨天是我来月经第二天，早上是肚子有点疼，学了一天的车，终中午暴晒太阳到傍晚。回来的路上吹着点风，因为我人流五个月。回来的时候感觉头痛。到家时候不仅头疼眼珠也疼。疼到今天早上，请问是什么原因？	妇科	普通内科
月经不调是属于内分泌科吗	妇科	中医科
每天早起，胸下或者胸两侧酸疼，对称的，有的时候特别疼，持续4个月了	胸外科	疼痛科
小孩分泌性中耳炎可以治疗吗	耳鼻咽喉科
头痛，现在感觉右边脸麻麻的，这是什么情况呀！	神经内科	耳鼻咽喉科
我在市医院四维彩超胎儿多指怎么办	产科
请问宝宝六个月，今天检查结果严重吗，应该怎么治疗。需不需要马上手术。	儿科
本月19号来月经，16号可以做阴道激光吗	妇科
遗传性高血压，对地平，沙坦类药物有严重过敏反应	心血管内科
我就是想检查下自己的精子质量	男科
鼻窦炎鼻息肉术后两年，目前鼻子老发炎有黄鼻涕，非常容易感冒，眼睛痒，头蒙，最近一个鼻子睡觉老堵塞。	耳鼻咽喉科
你好，昨天去看医生说是咽喉炎，想请问咽喉炎和耳后下巴出淋巴结肿大吃什么药好？	耳鼻咽喉科
半夜起来，突然反胃不舒服，手脚发凉浑身无力。不适感持续几分钟后消失	消化内科	心血管内科
肺结节	胸外科	呼吸内科
照CT肺上有小结节	呼吸内科	胸外科
慢性中耳炎有二十几年了，鼓膜大穿孔，以前每年发个一次，洗洗用用滴耳液就好了，最近一年突然耳鸣，耳朵里每天偶尔像虫子爬似的痒一下，耳朵还经常发烫，耳鸣一年，外面的耳朵有时还涨疼，耳朵里面今年还经常有渗出液，脓不多，夏天时还发现霉菌中耳炎，今年一年经常去医院看也看不好	耳鼻咽喉科
糖尿病，切头疼是病发症吗？	内分泌科
您好，我想咨询一下，阴茎下侧这样是什么情况，好像血管堵塞一样	男科	泌尿外科
医生您好，我想咨询尖锐湿疣	性病科
使用延时喷剂会造成早泄吗？	男科
会阴长了一个痘痘	皮肤科	妇科
霉菌性阴道炎 用了一个星期的药差不多 还有少许豆腐渣 以后用药两个多月了 之前应用药一个星期左右就没有豆腐渣了 是耐药性了吗	妇科
另外这次月经是人流后第一次月经，9月19做的人流，10月12来的，到15号就没来了，以前月经都有五天这次就三天，正常？今天17号去医院复查下面又有流血，这是为什么？	产科	妇科
您好！肠癌晚期扩散满腹部，化疗五周期后出院在家又胃胀痛是什么原因	肿瘤科	普外科
胃肠镜复查	消化内科
右乳大部分腺体切除术后，右乳下方及乳腺体组织内见散在分布条带相互连通，局部融合成结节状。左乳头内侧见两枚较大12乘7mm低回声，边界清，内见血流信号。	乳腺外科
医生您好，我想咨询关于月经不调方面的问题。我9.27哈皮人流手术后装了曼乐乐节育器，10.27日月经来，现在第12天了还有月经，请问正常吗	妇科	中医科
老出鼻血	耳鼻咽喉科
大腿内侧能摸到一个小疙瘩，按下去会疼，是怎么回事	皮肤科
医生您好，我想咨询关于腹泻方面的问题。	消化内科
腰疼	骨科
1岁小孩皮肤肿物，手术切除是否要全身麻醉？	普外科	皮肤科
中度宫颈糜烂，伴宫颈肥大，白带有血丝，五月份查tct轻度炎症，hpv阴性，用了三盒消糜栓，还是有血丝，然后今天去医院说要做阴道镜活检，一定要做吗	妇科
皮肤病。荆轲打野哦海民公民	皮肤科
上腹部涨饱，有时后背酸痛，有时感觉四肢软无力，体重下降，耳鸣严重，记忆差退	消化内科	肾内科
皮肤问题，红红的一粒粒，不痛	皮肤科
您好。我的症状是：眼睑浮肿，脸部浮肿；腰酸腰疼。但是平时作息规律，不熬夜；虽然上班久坐，但每两天至少一小时健身运动。谢谢！	肾内科	中医科
我想咨询胃溃疡相关问题。	消化内科
病情一个月，之前吃药好了半月又复发，晚上痒的睡不着，手和脚都痒	皮肤科
b炒写子宫不规则，我有子宫肌瘤!为什么不规则呢	妇科
小便有味道，偶尔阴道口痒	妇科	泌尿外科
耳朵痒，很痒，晚上特别的痒	耳鼻咽喉科
双腿和双臂肌肉疼痛，双腿较严重有时无法站立，一年前有过一次因缺钾，全身无法动	神经内科
就是昨天体检说肌瘤长到5.5公分了，今天来做个b超，平时没有什么症状	妇科
医生您好,我想咨询关于痤疮方面的问题	皮肤科
有3个月的拉肚子了，不吃不拉，一吃东西就拉肚子，下腹不痛，吃了东西上腹不舒服，不痛。	消化内科
就是烫伤了以前在我们当地看了一下好像还没好	烧伤科
脚趾甲上面有一个灰色的东西，最近才有的	皮肤科
八月中旬头上摔了个包，一小块头发秃了，不长了，包也没下去，还有一点	皮肤科
足月小样儿 现在胃口不好 身高体重不达标	儿科
医生您好，我想咨询关于湿疹方面的问题。我是带状疱疹可以咨询一下吗？在后背靠近腰部右侧	皮肤科
三年前第二腰椎压缩性骨折，前年11月在贵院CT复诊，诊断为L1锥体陈旧性压缩性骨折，腰椎退变，骨质疏松，骶管囊肿可能性大，期间经常腰部疼痛，最近一周平卧起身很困难，疼痛厉害	脊柱外科
肺炎复查	呼吸内科
准备过来做唐氏筛查，检查前需要注意什么？	产科
过敏性鼻炎，最近眼眶靠近眉心特别疼，不知道是不是鼻窦炎还是别的	耳鼻咽喉科
经常会疼痛	疼痛科
下巴很多痤疮	皮肤科
医生我龟头有时候会红，龟头炎，意思配了百蘚夏塔热片可以吃吗？	男科
医生您好,我想咨询关于月经不调方面的问题               怎么治好	妇科	中医科
腰椎间盘突出    脚总是麻麻的	脊柱外科
带状疱疹多久会一起发出来啊	皮肤科
附红体能治吗？？我怀疑我得了附红体病	皮肤科
我因为下雨没有打伞，着凉感冒，吃药已经3周，还没有好，之前有对螨虫过敏性鼻炎，最近一直在吃感冒灵冲剂和蒲地兰，中间一段时间咽喉不疼了，前2天有吃辣椒，现在还是咽喉肿痛，流黄色鼻涕，应该怎么办？到底是鼻炎还是感冒呢？应该怎么治疗？	耳鼻咽喉科
一岁九个月宝宝小屁屁那有时候会红，有时候还有白色的分泌物，一岁半的时候我就给她穿闭裆裤了，每天都洗屁屁，为什么还会这样子，怎么回事呀？	儿科
4个月了，不会翻身，母指经常内扣，站立时尖足	儿科
左耳中总是潮湿的且有恶臭,不时有嗡声	耳鼻咽喉科
经常头疼，并伴有呕吐。吃过安脑丸，养脑清血颗粒，	神经内科
宝宝腺样体肥大，已经初诊，做过阻抗测听并服药，这次复诊。	耳鼻咽喉科
食管至以下，心口窝右边阵痛，下侧右肋骨阵痛；心口窝上部烧心，嗝气；15年钡餐造影诊断为十二指肠憩室。	消化内科
上次检查，打算近期上环，可是现在却怀孕了?	产科
最近耳朵里面特痒，然后脑袋脖颈子酸疼	耳鼻咽喉科
（小孩上学去了，大人的脚代替）图脚那个位置长了直径约3cm的包，最少有半年时间了，不痛不痒，在乡镇医院拍了片子说骨头没事，想在大医院去检查清楚，请问挂什么科室检查????	骨科
体检时发现右侧乳房有小颗粒	乳腺外科
直肠癌术后化疗血小板64要停化疗药吗，21天化疗方案，停药那几天化疗药要补吗	肿瘤科
流鼻涕   感冒  鼻塞  半夜睡不好觉，经常鼻塞醒	耳鼻咽喉科
尿痛，尿频，尿后有血	泌尿外科
心脏问题咨询，完右是单纯性的。15年做了器质性检查，正常，没问题。情绪焦虑，害怕得什么大病。	心血管内科
痰培养中发现根霉对人体有害吗	呼吸内科
满脸长痘	皮肤科
ct拍摄显示肺有阴影。	呼吸内科	胸外科
肠梗阻经常腹痛打嗝便秘该吃什么药呢	消化内科	普外科
六年前装过三个支架，上个月感到不舒服，又装了三个支架和一个药物球囊，装好后一个星期发生心梗，到医院急救，现在还是感到不适，晚上睡不着，胸口有点不适	心血管内科
我妈血压一直不好的 这次突然流鼻血 然后一测血压160，血止住后139，请问以后一直是高血压了吗？需要吃药吗	心血管内科
您好，请问我甲状腺结节和淋巴结去肿瘤医院应该挂什么号呀，谢谢	内分泌科	普外科
孕29周。胎儿双肾集合系统均分离，分别宽约0.9㎝  1.1㎝	产科
前两天只是几个小红点，今天红点变块状，晚上发现又多了几个小红点，而且又痒又痛	皮肤科
去年得过焦虑症，现在基本没有什么焦虑症状，现在大脑总有不真实做梦感，大脑总是传递世界是假的，什么都不存在，都是虚幻的这种错误信息的感觉，好恐怖，我这是怎么回事？	精神科	心理科
医生，您好，请问高危后45天做的hiv和梅毒检测，准确度够高么？大概有百分之几的准确率？	性病科
孩子今年6岁了，今天突然嘴歪了	儿科
脸上的痘痘一直退不掉，之前华山医院用过药，好多了，现在又有了，五院能治么？	皮肤科
医生，您好，宝宝20个月，从出生睡觉就不好，之前奶睡，断奶后入睡及其困难，每天要抱着哄睡，而且特别难哄睡着，睡一睡就会大哭！检查微量元素什么都不缺，冷热也排除！现在找不到哭的原因，要被孩子的睡眠折磨疯了……	儿科
咳嗽发烧	呼吸内科
你好 分泌性中耳炎 才恢复 坐飞机需要注意什么 谢谢	耳鼻咽喉科
病毒性疱疹四天了昨天晚上开始头针扎一样的疼还疼的睡不着，一直持续到今天早晨感觉呼吸困难	皮肤科
脊骨炎是什么病 这个病能治好么  能治好么	风湿免疫科
经前几天失眠	妇科	精神科
有脚气，脚干，脚臭，脚汗，好像有灰指尖了	皮肤科
22号排卵日同房，拔出打飞机外射，怀孕几率大吗？	妇科
孩子14周岁，来月经3年左右，总是不规律，提前，每次10天左右结束。上次从8月29日来月经，一直没走，到现在2个多月了，彩超和激素六项检查都正常。中间吃过葆宫止血颗粒、坤灵丸、宫血宁、断血流、止血灵、云南白药和一些消炎药，还注射过一星期的止血针，喝过20天的中药都没止住血。	妇科
脚底好像扎进去一个小玻璃渣，看不见弄不出来，该怎弄？	普外科	骨科
我婚外情意外怀孕了，打胎对今后性生活有影响吗？	妇科
嗓子疼，好多年了，经常反复疼，有点火辣辣的疼，好像说话多了会加重，感觉要哑，又没哑的疼。	耳鼻咽喉科
我想问问这个正常吗？医生说我卵巢功能不好。	妇科
医生您好!肛门闭锁术手，扩过肛还不能自己大便怎么办?	肛肠外科
5日晚上发低烧，服用护彤牌小儿氨酚黄那敏颗粒加阿莫西林胶囊1g，不起效。右手食指，中指，无名指放血治疗后不起效，请问这是什么原因，该怎么办，现在还在发低烧。	儿科
左腹部在夏季左右经常性疼痛，也不能运动，一运动就疼痛，想问问就是我这个是什么情况？（天气寒冷的时候就没有啦？去年夏天开始有的）	消化内科	普外科
问一下，我男朋友眼睛一大一小一高一低特别明显，会不会是面瘫呀	神经内科	眼科
感冒咳嗽头昏眼花特别想吐。	呼吸内科
身上起好点冷就不痒，热就痒，痒就起疙瘩还传染，这是什么病，晚上睡觉特别痒？	皮肤科
您好！我是9月18日在贵院泌尿内科孟翠霞教授那里检查血糖高，孟教授给我开了西药和中药在家服用，我服用后现感觉腹胀，想呕，有种想吐的感觉，请问这是不是服药后的正常反应	内分泌科
皮肤癌请问你们医院挂哪个科？有这方面的专家吗？	皮肤科
你好医生我想问一下，最近我在一个小医院做化验，大夫告诉我是梅毒螺旋体阳性	性病科
儿童11岁，经常打嗝。	儿科
是体检时查出来的说是甲状腺钙化	内分泌科
有滴虫性阴道炎和霉菌性感染，外面有小痘子，发生关系时很疼	妇科
我想咨询脑血管病相关问题。	神经内科
右手食指蜕皮，皮肥质硬，病情反复，已经有2年的病史了，之前去闵行中心医院及中山医院看病一直没有根治	皮肤科
宝宝身上这是什么，昨天还两个，今天一看都四个了，	儿科	皮肤科
口臭十多年了，喝中药喝了好长时间，效果不大，后来喝中药把胃喝坏了，舌苔后半部分白厚，而且厚腻，喉咙有时是酸的痰，有时是咸的痰，咳痰都是很浓的臭味，感觉自己有咽喉炎，喝中药之后反而有了反流性食管炎跟胆汁反流性胃炎，不知道怎么办，不想吃中药了，请问有什么中成药效果好点的，对胃伤害小的，鼻腔里面也有臭味	消化内科	中医科
HPV16阳性	妇科
早上起来胃痛感觉昨天晚上吃的没消化恶心	消化内科
脑出血后遗症应该注意什么	康复科	神经内科
我查雌激素	妇科
心跳快有一次一分钟122次，平常快时90多一分钟，吃富马酸比索洛尔半片一天，心率一分钟八十多点，有时七十多，可是老是感觉不胸口闷气短，今天去医院检查心脏彩超说左室主动松弛延迟，医生开参松养心胶囊，我不知道能吃不，怕吃了更快	心血管内科
怀孕以后腋下长了很多小颗粒，有时会刺痛，副乳很大，这是什么原因呢	皮肤科	产科
宫颈糜烂2到3度，宫颈口有囊肿，有霉菌阴道炎在治疗中，不治是否对症下药	妇科
有高血压，但平时吃药控制得挺好，最近一周开始头晕无力，睡觉特别多，白天睡晚上睡，还是深度睡眠，想问一下这是什么原因？跟做的检查脑垂体稍饱满有关吗？	神经内科
头一直晕，疼，有时候好好的，有时候很晕，头晕厉害的话还会呕吐。感觉，头里面，很胀，说不出来的感觉。这个过程持续了有一年时间。大多数，都是头晕，感觉没精神，吃饭也没有胃口。	神经内科	耳鼻咽喉科
宫颈激光后流血，25天左右还会流血块吗？	妇科
脱头发是怎么回事，还吃什么药	皮肤科
宝宝马上满一个月了，刚出生发现脚底一侧有肌肉突出，左脚比右脚后跟稍厚点，请问什么情况。	儿科
早上起来耳鸣，中午会好	耳鼻咽喉科
医生 你好 我人流后第一个月月经量特别多 还疼 正常吗	妇科
胃疼，经常没胃口，吃不下饭，胃涨	消化内科
怀孕了想流掉，什么流产伤害最小	产科
腰上有一个突出的软包，	脊柱外科
患者先前在徐州的医院看过医生说是过敏性紫癜，有轻微肾炎，一直在服用抗过敏的药物。后来也来了南京军区总医院拿了两次药?	肾内科
眼角痛，麦粒肿怎么治？	眼科
耳朵里好像有东西堵住了	耳鼻咽喉科
我想去九院美容整形科祛斑	整形外科
肚脐左侧附近有硬块并且疼	普外科
宝宝平时一急躁就挠头，挠的红彤彤还流血，经常洗头	儿科	皮肤科
外耳红肿	耳鼻咽喉科
面部干红，看起来像过敏。特别红，很干	皮肤科
我想咨询儿童血管瘤相关问题。	血管外科
可能怀孕10天左右，不想要想打掉，什么时候可以打	产科
心里发慌四肢酸软一阵一阵的请问下该挂什么科(女,49)	心血管内科
医生您好，我想咨询一下，我脸上有个比较明显的痘，挺长时间的，我上个星期去医院看了下，医生说是痤疮，给我开了不少药，说是三个月的量，我吃了一个星期，吃了感觉容易犯困精神不好，外服的药用了，脸上的死皮更多啦，不知道怎么办，请医生指导下。	皮肤科
医生您好，我想咨询关于咳痰方面的问题	呼吸内科
今天给宝宝洗屁屁时他在哭，然后就看见他蛋蛋上有个疙瘩，等他不哭时又没了	泌尿外科	儿科
有内痔，用了一点马应龙痔疮膏今天感觉嗓子特别干燥	肛肠外科
持续咳嗽	呼吸内科
嘴巴有轻微变形、眼睛流水、四肢走路正常	神经内科
在左边锁骨向上一点，一年前没颜色，也不红，就感觉有个青色的条条，跟血管抽了血后没按好的那种。硬块几乎比较小。然后前天就开始红了，还有点疼。有硬块。	血管外科
蚊子咬的，特别痒，大包	皮肤科
下肢静脉曲张能泡脚吗？	血管外科
宝宝一岁半，咳嗽有痰出气粗,体温37度8，怎么办？	儿科
腰部前后左右弯腰都不疼，就是有时候坐着特别疼，有时候还一阵阵的	骨科
2年前，因为打耳洞，然后可能感染，耳朵后有个疤痕疙瘩，怕变的越来越大，应该怎么做，做手术还是药物治疗	耳鼻咽喉科	整形外科
内分泌失调，最近一年肥胖严重，已经连续三个月没有来月经了	妇科	内分泌科
膝盖以及肩膀、手肘刺疼，胸部中间感觉不适。	骨科
你好我腰膝酸软是什么情况	男科	中医科
由脊椎栓系综合症引起的排尿困难，一年前经手术有所好转，但现在排尿又困难了，吃什么药可以缓解	脊柱外科
这次妇科体检查出巴氏二级a，请问这个严重吗？	妇科
胃部不适一月，饭后会打嗝，总有气往上来，需要做哪些检查，看哪个科？	消化内科
怀孕一个月，需要做药流	产科
厌食，挑食，身形瘦小，面部发黄	儿科
宫颈癌检查	妇科
咳血有一个星期了，中间感冒发烧了两天，大打了一个星期的针，中间咳血有所缓解，但这两天又发作了，还是咳血，做了肺结核的检查，没有肺结核，cto检查肺部还好	呼吸内科
就是右腹部酸胀	消化内科	普外科
你好我耳朵老是叫。是什么原因	耳鼻咽喉科
耳石症发生头晕和难过，坐起来要	耳鼻咽喉科
下巴起湿疹，之前范围很小，现在面积扩大，要怎样治疗	皮肤科
hpv66阳性，tct低度病变	妇科
下巴 腮帮处爱长痘 结节	皮肤科
我宝宝两边脸湿疹反复复发怎么办	皮肤科
白血病要怎么办河那边不能	血液科
例假前三天吃了黄体酮推迟例假为了手术 同房会怀孕吗 	产科	妇科
医生您好,我想咨询关于颈椎病方面的问题两手抬不起来，酸痛	骨科	脊柱外科
四肢无力，喉咙痛，头晕晕的	普通内科	呼吸内科
请问有没有阴滋病？高危一个月后陆续出现头晕恶心肠鸣，腹泻体重下降，四肢变细，四肢麻木，皮肤压痕严重。	感染科	性病科
这算是贫血吗？血红蛋白指标正常，但是缺铁	普通内科	血液科
体检报告上显示尿酮体+，需要到医院做进一步检查吗	内分泌科	普通内科
高中开始月经前后会出现偏头痛 主要是右边头痛 到现在接近10年时间 每个月都有这个症状 以前只是经期前后痛 现在没休息好 低头耍手机久了 或者泡温泉泡澡 都会出现头痛症状 并且去年体检的时候发现椎基底动脉痉挛 今年照核磁共振结果显示右脑有点阴影 长期右边肩膀痛 痛不到几分钟就会连着右边颈椎到右边太阳穴出现疼痛	神经内科	神经外科
33周早产儿，宫内感染李斯特菌，出生时患有新生儿败血症，化脓性脑膜炎，治疗一个月后康复出院，复查时核磁发现脑积水严重	儿科	神经内科
我只是想查一下是否怀孕	产科
晚上肚子痛并带腰腿酸痛无法入睡	泌尿外科	骨科
你好，小孩六岁，慢性咳嗽，有事咳嗽有事不，有两个月时间，在吴江人民医院看过医生。	儿科
这是怎么回事？ 不会是性病吧？ 有一个月了 老是痒还疼	皮肤科	性病科
中午休息睡觉，醒来去小便突然晕倒是什么原因	普通内科	心血管内科
夜间盗汗，不知道是不是肺部有问题？	中医科
嗓子疼，干哑，流鼻涕，	呼吸内科	耳鼻咽喉科
经常吃完东西之后就想吐，有时候吐了还想吐，吐了之后就会饿，吃了之后就又想吐	消化内科
我女朋友，参加军训！受了风寒感冒了！但是她死活不肯吃药打针！这可怎么办！！！	呼吸内科	普通内科
有痔疮，大便有时带白色粘稠物或絮状物并伴有隐痛，此症状约有1年半时间，初次去医院诊断做过肠镜，显示直肠有少量点状糜烂，判断为慢性直肠、乙状结肠炎；当时治愈后今年下半年又陆续出现上述大便异常症状	消化内科	肛肠外科
月经不调，肾亏	妇科	中医科
骑车摔车影响的，脚踝有疤痕	皮肤科	整形外科
有一段时间了右下腹疼痛。刚过做肠镜没有异常。	消化内科	普外科
产后纯母乳喂养多久可以来例假	妇科
医生您好，我想咨询关于腰疼的问题。	骨科	泌尿外科
睡觉睡醒，就感觉热然后出汗	中医科	内分泌科
流产后第25天同房 会不会怀孕	妇科
肾平滑肌脂瘤，术后多处转移	肿瘤科	泌尿外科
一天大便几次，分量少，不是桶状。有时候大便青色，有时候大便拉好就糊了。今天大便里面还有血	消化内科	普外科
医生您好,我想咨询关于颈椎病方面的问题。我年龄29，生完小孩3年半，今年上半年开始一直觉得背不舒服，最近感觉颈椎中间一块不太舒服，按着会有点酸痛，四周肌肉没有痛感。	骨科	脊柱外科
肺部小结节，复诊，看看有没有变大	呼吸内科	胸外科
间叶原性恶性肿瘤	肿瘤科
在家做的时间长起来，头晕怎么回事?	普通内科
阴道口下面和肛门之间地方又痒有疼摸起来有一个肿包	妇科	肛肠外科
生殖健康，与老公同房后其总感觉阳茎有虫子爬，痒，并且在外皮上长泡疹，请问是什么原因？	皮肤科	男科
前列腺增生	泌尿外科	男科
怀孕两个月想流产医生说先吃药是怎么回事	妇科
有睡眠障碍，入睡难，多梦，怎么办	精神科	心理科
自然流产后多少天后可以碰冷水，温水可以碰吗	妇科
医生您好,我想咨询关于颈椎病方面的问题。我颈部左右动时有沙沙声音，然后脖子会不自然地往右转，往左转回来需要很用力，感觉左边肩膀肌肉很僵硬，好像控制不住脖子的右向转动，导致头部不能自然地保持正面朝向，颈椎和肩膀没有疼痛症状。这种情况两年前有过，后来生好宝宝休息产假几个月差不多好了，上班一年现在又开始了。请问这是颈椎毛病还是肌肉毛病？上周刚拍过颈椎片子，说是后曲度不够，医生让我睡低一点枕头，用颈托，平时工作注意运动颈部。	骨科	脊柱外科
腰椎凸起压迫神经导致腰腿痛	骨科	脊柱外科
单纯疱疹，我前年得过一次，今天中午吃完饭感觉嘴巴有点肿没有理会以为是天气干燥，然后现在下午五点嘴巴起了好几个泡，而且还有几个地方感觉马上也要起泡了，该怎么办？	皮肤科
4b级甲状腺	肿瘤科	普外科
患者肝癌，行右肝全切术后已5年半，全身骚痒已近半年，痒得钻心，吃了很多药均不见效。	肿瘤科	皮肤科
宝宝大腿上一块颜色偏暗	皮肤科	儿科
右侧脑室占位灶是什么意思呀？谢谢	肿瘤科	神经外科
1.6厘米的磨玻璃结节要紧吗	肿瘤科	胸外科
吃药，感觉卡在食道里，请问食道里药片会自己融化么	耳鼻咽喉科	消化内科
尿频尿急感觉一喝水过个个吧小时就要上厕所，手淫的习惯有蛮久了    下面勃起不硬   勃起无力时间短    而且注意力不集中    记忆力有明显下降     请问下医生这方面是哪方面原因造成的？是不是得赶紧上医院做检查	男科	泌尿外科
感觉有飞蚊症状.眼晴不转动无症状.随眼转动而移动	眼科	眼科
医生您好，生殖器部位不舒服，阴茎短小，包皮过长，出现早泄该怎么办?	男科	泌尿外科
维生素c超标说明什么？	内分泌科	肾内科
脑供血不足	神经内科	脊柱外科
我想和我妹妹做爱可以吗？	心理科	精神科
昨天打的狂犬育苗，说辛辣的不能吃，那大闸蟹	感染科
宝宝刚出生时只有后背的大腿根处有个咖啡斑，现在六个多月发现后颈部也有块颜色不深的有点咖啡色的斑，之前都好像没发现。不知道要不要紧需要就医吗？	皮肤科	儿科
尿频，白天差不多每隔一小时一次，晚上起夜两三次，有手淫史，性功能差，检查前列腺炎有卵磷脂体少，白细胞增多，脓球可见	男科	泌尿外科
前列腺切面内径24＊39*23mm，是轻度前列腺增生吗？	泌尿外科
小孩已经二岁了，听力正常就是不开口说话。急人	儿科
您好，请问孕妇拉肚子有什么解决方法？	消化内科	普通内科
就尿痛，还有白带真多，为黄色，这是怎么回事？	妇科	泌尿外科
宫颈癌复查	肿瘤科	妇科
这次体检胃和甲状腺有问题么	普通内科	消化内科
肩膀疼痛 骨质增生	骨科	疼痛科
甲状腺有多发结节和包块4a-4B	肿瘤科	普外科
双脚水肿	肾内科	心血管内科
医生您好，我想咨询关于乳腺癌方面的问题。	肿瘤科	乳腺外科
做过心脏二尖瓣修复，长期吃阿司匹林，现在检查出来有些胃溃疡，是否需要停服或改药？	消化内科	心血管内科
医生您好，我腰部靠下疼痛，行走不受影响，但坐下站起来和弯腰就会疼痛该怎么办?	骨科	疼痛科
中药调理内分泌激素，泌乳素，是不是固本，不容易反弹	中医科	内分泌科
3岁7个月，入幼儿园一周后出现夜啼，几乎每晚，有时白天也有长达一二小时哭闹，怀疑是分离焦虑导致情绪障碍。	儿科	心理科
全身发黄瘙痒壶腹处有肿瘤	肿瘤科	普外科
苹果手机胎叫最大声会不会影响影响胎宝宝的听力，我每天做胎叫的时候总是把手机放的很大声，但不会直接将手机放在肚皮上，会间隔一定的距离，每天两次，每次10～15分钟，这种状态已经持续4个月了，我现在怀孕33周，请问这样会影响宝宝的听力吗？	产科
医生我来完月经后肛门坠胀下肚子疼怎么回事？	妇科
头上长白发就连眉毛也有几根发白是什么原因	皮肤科
甲状腺结节，多发，左一小，右多个，最大20mmxl7mm	内分泌科	肿瘤科
医生：铁蛋白高1050就是癌症吗？	肿瘤科	消化内科
背部，臀部，肩膀，都有发痒的小快快，这几天越来越多	皮肤科
有前列腺炎能吃狗肉吗	泌尿外科	男科
2013年肿瘤医院手术病理显示原位腺癌现想右肺另一积节复查	肿瘤科	胸外科
前几天突然肚子痛，看了医生，吃了些药好点了。但是现在就是还是只能慢慢走路，而且饭只能吃一点点。所以想再就医下	消化内科
医生您好,我想咨询关于痤疮方面的问题，排便时会大出血	肛肠外科	普外科
你好，公司体检报告检查出左侧有9*7mm的甲状腺结节，所以挂号看看	内分泌科	肿瘤科
EB病毒升高	感染科	儿科
走路跛行右腿抬不起来不稳	神经内科	神经外科
吃了药康炘拜新同上面高140到150下面70到80	心血管内科	普通内科
皮肌炎，十月十一号在特需门诊就诊，需入院治疗但因医院床位紧张要等，请问怎么样才能尽快入院。	皮肤科
鳞癌相关抗原指标偏高	肿瘤科	呼吸内科
医生，您好！我两只手间歇性麻，大连医科大学附属二院诊断为腕管综合征。请问这种病怎么治？到哪治？谢谢！	骨科
医生您好,我想咨询关于不孕方面的问题鼻腔有淋巴瘤，导致口腔上颚烂了一个洞，还通气，心里好恐惧，如果淋巴瘤得到控制，口腔上颚烂掉的洞能恢复好吗？	肿瘤科	口腔科
我是11年体检查出甲状腺结节，每年都检查，还伴有甲状腺腺瘤，就是有时颈子两边不舒服，也不是痛	内分泌科	普外科
甲减史，现怀孕，促甲状腺素数值高	内分泌科
甲状腺弥漫性病变伴结节	普外科
最近我妈妈老是觉得乳房下面疼痛，并且伴随着后背同样位置有点胀痛，现在在医院查过肺、心脏、乳房、肝。都没查出来什么。	普通内科	疼痛科
医生您好，我想咨询关于不孕方面的问题。为什么会不孕	妇科	男科
疲劳，腰酸背疼，盗汗	普通内科	中医科
产后3天，做乳房按摩，当按到左侧腋下乳房的乳腺时挤出褐色液体，按了好多次每次按每次都有一点点。2013年初怀孕4个月流产了，当时有乳房肿胀情况，敷了芒硝后好了。后期检查有：1.泌乳素高问题，吃了溴隐亭后控制住了；2.乳腺增生问题，不严重就没有管。2017.1.24怀孕到现在产后,2017.10.28按摩时左侧乳房出现褐色分泌物，不按摩不挤就没有，2017.10.29做B超依然有乳腺增生，但没有别的问题。现在不敢开奶，怕有问题，请问到底是什么问题？可不可以开奶给宝宝喝？	乳腺外科	内分泌科
医生你好，我之前是恐病恐胃后面做了检查是胃炎伴糜烂，心理压力也很大，这一个月来每天头晕，现在开始恐白血病，每天头晕，全身游走性的痛，眼睛充血医生说是角膜炎，晚上有盗汗，手上好像有淋巴结，肚子上有很多肉疙瘩软的，她们说是脂肪瘤就没怎么管，现在尿频尿涨就痛，尿有时有泡沫有时没有。麻烦医生帮我看看，白血病可能大吗，还有可能是糖尿病吗？血糖有点高	精神科	神经内科
宝宝十天前感冒发烧，好了以后一直流鼻涕，到现在还这样，流清鼻涕，好不了，为什么？	耳鼻咽喉科	儿科
你好！是低钾血症，想查一下病因？	普通内科
全身无力	普通内科
感冒引起咳嗽，咽喉炎	耳鼻咽喉科	呼吸内科
孩子5岁了，最近一年里拉裤子，大便有点干，但是不是便秘，经常拉到裤子里以后才有感觉，站着拉裤子的时候她没有感觉，请问我该挂那个科？	儿科
室缺0.5	心血管外科	儿科
你好，我现在感觉腰椎间盘突出压迫神经左腿现在没有痛和麻的症状，现在是感觉抽筋一样的疼，筋扯的特别痛，不知道是不是病情加重了	骨科	神经外科
想做体外碎石，请问做前需要做哪些检查	普通内科	泌尿外科
请问大腿上长的这个是什么	皮肤科	普外科
宝宝嗜酸性细胞降下来后如果停药后又升高怎么办，继续吃过敏药吗？长期吃过敏药对小孩骨骼发育有危害吗	儿科	血液科
手臂酸了一年 cpk 260 肌电图正常 肌钙蛋白正常 血沉正常 自己怀疑可能是皮肌炎 但是皮肤没有明显损伤 医生也没确诊 让过阵子再查指标 请问如何才能确诊 最好不要肌肉活检	皮肤科	骨科
这段时间一直觉得背痛背酸，特别是左边有抽痛感，为什么啊？	骨科	中医科
下巴以下一点有个鼓起一个包，不痛不痒，是不是淋巴肿大	普通内科	普外科
目前做过核磁共振检查，腰椎盘突出不明显。但临床症状明显。腰部不舒服感放射至小腿，双下肢粗细不一。请问，我还需要做哪些检查	骨科	脊柱外科
颈椎病会不会引起手部虎口肌肉痛	骨科	脊柱外科
在河北曲周县医院诊断为肾炎，治疗时间为1个半月，后引起患者血糖升高	内分泌科	肾内科
在昆山已确诊，但是这边医院没有感染科	普通内科	感染科
感觉右侧睾丸根部隐隐约约有酸疼牵扯的感觉，怎么回事？	男科	泌尿外科
晚上2点睡的 早上需要起来吃早餐吗	普通内科
例假期间可以做甲状腺结节手术么	普外科	内分泌科
因为敷面膜导致皮肤过敏，右边眼角发红，长红痘痘，疼	眼科	皮肤科
头上有一块块白皮，撕下以后头皮红红的，还会痒，也会越来越多	皮肤科
您好 ：医生！我有三个问题见下：1.请问做胃肠镜检查前需要做什么其他检查吗？例如血常规什么的。2.若有血常规那种验手指的就可以吗？还是非得静脉血抽血？3.我与8月份宫颈癌子宫全切盆腔扫描，目前三个化疗疗程已做完，有项肿瘤指标高见附件，医生建议做胃肠镜，这意味着我可能有胃癌或肠癌风险吗？因为现在看病到处都需要排队，我想能自己提前做的检查都做掉，麻烦您解答一下。	消化内科	普通内科
咳嗽一段时间了，怕是鼻炎引起的	耳鼻咽喉科	呼吸内科
2009年在沙洋监狱局总医院做的甲状腺结节手术，今年单位体检发现又有结节。医生建议我到大医院复查。今年八月我妻子陈利祯曾在周教授这做的甲癌复发二次手术。我找周教授出于对教授的信任！	普外科	肿瘤科
左踝骨部挫擦伤并感染，住院一个月了，刚开始几天打针，之后一直换药处理，今天刚出院，伤口渗水，请问是好现象还是坏现象？下面是刚刚拍的	骨科	普外科
血压偏高头痛，用药挂水血压正常头痛效果不明显。看什么科室？	心血管内科	神经内科
小腹上部左右两边时常伴有疼痛，疼时有尿频的现象，特别是在月经期前后。	妇科	泌尿外科
孕检	产科
专家您好：患者一点也没有食欲，浑身无力。住了十几天的院，症状轻了，出院两天后又恢复到无食欲，浑身无力的状态。	消化内科	肿瘤科
小腿以下麻木 肿胀 双手握拳疼痛	神经内科	风湿免疫科
医生您好，排泄部部位不舒服，出现便秘该怎么办?	肛肠外科	中医科
皮质醇和人体生长激素过低	儿科	内分泌科
一觉醒醒后大腿有点麻，一点点疼痛感	骨科	神经内科
您好！我儿子今年18岁了！现在只要一感冒就扁桃体发炎！请问怎么办啊？	耳鼻咽喉科
医生您好,我想咨询下：今年4月脑出血，现在恢复阶段，医生给开了一些药，但吃了后经常会头昏，请问这是正常的吗？	神经内科
左乳房下的助骨有轻不定时的微骨，好象还有点肿。	骨科
血常规检查为中度贫血，妇科检查无问题。平时月经周期正常，量多	妇科
你好，我的儿子四岁不到，两天前开始晚上睡觉的时候鼻塞，有脓鼻涕，现在主要还是这样，没有发热，早上醒了就开始咳嗽，咳得吐了刚刚。另外我自己昨天晚上开始喉咙特别痛，今天早上起来没有那么痛了，有点鼻塞和头痛。请问我和我儿子分别是什么感冒，吃什么药好？	呼吸内科	儿科
我头有点晕，不知道怎么回事	神经内科	普通内科
晚上睡觉磨牙	口腔科
右胸经常疼	普外科
脖子上的淋巴有节节 疼 是血液科吗	普外科	普通内科
膝盖积水	骨科
晕	神经内科	耳鼻咽喉科
周三下午感到左眼皮有皮肤被割破的细微疼痛，晚间开始微肿并有小包产生，经过昨天一天越来越严重	眼科
体检尿潜血三个加，尿白细胞三个加，镜检白细胞四个加。	肾内科	泌尿外科
今天无意间看到左大腿侧的这样的情况，不知道是什么？	皮肤科
我是想预约糖筛的 预约的对吗	产科
上月20号来潮，10月8号啪啪没带套，射在外面，会怀孕吗	妇科
入睡困难，易醒，睡不实	精神科	中医科
怀孕13周左右感冒好几天，之前有咳嗽，鼻塞，轻微头疼，后面就只有咳嗽，咳的喉咙有点发炎，充血，医生给开了阿莫西林和盐酸氨溴索口服溶液，请问大家这次感冒对胎儿影响大吗，这些药可以吃吗?	呼吸内科
10月2日小腿漏谷穴附近部位撞伤，因上班中就没有过多去关心，想自然恢复，2周后附近医院错挂外伤，此时并无皮肤破损。而后医生建议热水泡脚无效，3周后市六医院外科确诊感染，破皮大面积发黑流水，目前状态是皮肤破损已结痂并脱落，臃肿部位没有消肿迹象，时常伴有胀痛感，吊了1天青霉素，9天头孢治疗，望病情得到有效根除	骨科	普外科
小肚子疼	妇科	泌尿外科
右肩膀肌肉筋骨酸痛，紧胀不舒服已经好几年了，中医推拿师认为是劳损。最近半年，右肩胛和右胸憋胀，右胸部肌肉还有跳动现象，可能是痉挛。查过胸外科说没有问题，骨科也说没问题，后又在疼痛科用冲击波疗法，加服用营养神经的甲钴胺药。可是效果都不太明显。一直没有确认属于什么病，目前主要不适就在右胸和右肩胛，希望能推荐西安的医院或医生治疗，谢谢	骨科	中医科
52天时孕检B超显示孕囊周围有新月形液性暗区，孕酮59.91nmol/L，HCG是68573，注射黄体酮两支，共三天，一周后复查b超显示囊外见约4.0*2.2*1.1cm无回声暗区，孕酮值114.1，HCG91283，之后又注射黄体酮一支，共五天，现在距上次检查有两周时间	妇科	产科
我女儿一岁四个月了，半年前被确诊患有神经纤维瘤病1型，基因筛查确定是基因突变导致，一直都在服用抗癫痫药物，抽过两次。从出生身上有很多大小不一的牛奶咖啡斑块，而且数量都还在增加增长，左侧后腰位置从出生就有一块带毛发的肿块，也在长大，速度不很快就一直没有切除送病检。这两天我发现她额头有块凸起不明显，但能摸出来像长了肿块一样，而且我觉得她这两天精神状态没有以前好，早上九点左右起来，可能到十二点就又要睡觉，一睡就要睡三四个小时，晚上八九点还要睡一会，晚上十点多十一点睡觉，这能算嗜睡吗，心里有点担心，所以想咨询一下医生，她额头确定没有被磕到，那个肿块需要去医院检查一下吗	儿科	神经内科
你好，今年六月份胎停后自然流产，不是自然怀，是试管婴儿，冻胚都用完了，都没有成功，压力很大，现在想自己怀孕。之前除了输卵管照影和宫腔镜没查，别的都做过检查。现自流产已经三个月了，月经比较正常了，但量不多，上个月备孕失败，想知道应该做些什么检查提高怀孕几率？补充我老公精索静脉曲张，已做手术。盼复，谢谢	产科
１）语言发展迟缓，跟他说话，有时候感觉他好像听不懂。今年上幼儿园，在学校里，老师说，他不听指令，跟他说话，他没反应。若闲从小不喜欢跟其它小朋友一起玩。并且他对很多东西都不感兴趣。只对他感光趣的事物才反应。２）特别爱跑，自言自语他感兴趣的事物，自语自乐。注意力相当不集中。学习困难，怎么也教不会。想知道他属于多动症还是自闭症，以及怎么治疗？	儿科	神经内科
是的，包皮过长	泌尿外科	男科
总是没精神，已经输液6天了，还是不见好转，昨天挂耳鼻喉科查说是变应性鼻炎，一直输头孢	普通内科
包皮长	泌尿外科	男科
生完孩子后左边屁股一直酸痛坐或站久了就很酸疼怎么回事	骨科	产科
我感觉我有抑郁和强迫的倾向 而且特别容易暴躁	精神科
就是脾气很容易暴躁	普通内科	精神科
皮埋手术，第二人民医院可以做皮埋手术吗，术前有什么要注意的？	妇科
偶尔会流水，白色或黄色，特别是用凉水洗手时容易出现该情况	妇科
宝宝一个多月大，鼻子堵住了，鼻赛，打喷嚏有一点点鼻涕，没发烧，可以喝这个吗	耳鼻咽喉科	儿科
故大概一个月左右又去做了检查，结果说没事儿，但是心里总也不踏实。希望医生能给看一下。	普通内科
流鼻涕 伴有偶尔咳嗽 有痰	耳鼻咽喉科	呼吸内科
医生您好,患者老年男性，平时精神不振，嗜睡，有高血压。最近经常头疼，医院检查发现颈椎脱节。医生建议做了牵引保守治疗。请问有好的治疗方法吗？	骨科
老人家74岁，检查出胆囊结石，吃什么吐什么，有高血压，然后手又摔断了，云南地区哪些医院可以做手术	骨科	肝胆外科
8月15日做的子宫切除手术，诊断为子宫内膜癌，现已做完放疗和小化疗，但肿瘤指标还是很高	肿瘤科	妇科
28日手术后第一次复查	普外科
脑子发晕，两侧枕骨钝痛，头有时眩晕，特别紧张时更严重，有时走路时向右侧斜，心慌胸闷，记忆力下降	神经内科
您好，请问我额头上长了跟骨头一样的东西，要挂什么科	普外科
头疼。肚子疼流鼻涕，鼻子不通	耳鼻咽喉科	呼吸内科
喉咙痰多，头重，尿频尿急，饿了容易心慌	普通内科	内分泌科
医生您好，请问一饿就暴躁是什么原因呢？	普通内科	内分泌科
今年过年期间开始身体状况反差，判若两人。	普通内科
您好，最近两三个月背部疼痛，伴有呼吸困难的症状。请问是什么原因呢？以前也是疼痛，但是没有出现呼吸困难的情况，查过几次骨科，医生让好好修养，	普通内科	疼痛科
注射用醋酸亮丙瑞林微球 感冒了能打针吃药吗？	耳鼻咽喉科	呼吸内科
咨询一下我的父亲脚脖子有一块皮肤瘙痒，挠破了之后一直不能愈合，之后又用了来历不明的药物导致灼伤化脓愈合不了，这个应该看什么科室	皮肤科	普外科
您好，我老公在上周在胸科拍了ct	呼吸内科	胸外科
乙肝 肝硬化	消化内科	肝胆外科
一岁半的女宝宝下面阴部那里当肛门那里都是红的，阴部旁边有点磨破皮应该挂什么科	妇科	皮肤科
家里老人患有脑梗塞，请问有什么办法可以缓解病痛吗	神经内科	康复科
外阴疖肿已消肿，残留小疙瘩	妇科	皮肤科
东方医院南院10月13日初诊，已做核磁共振。原预约的10月20日南院因故取消。现约19日给吴主任复诊！颈椎不适，左臂发麻，关节偶尔刺痛！	骨科	脊柱外科
你好。我左脚上下楼没力，去医院看，打了片，医生说没骨头没事，然后拿了药回家吃，吃了一个星期，脚还是感觉没力，还是老样子，请问这是什么问题	神经内科	骨科
嗓子老觉得有痰不舒服，但不疼不痒，痰是透明的，爱出汉怕冷又怕热，头受凉爱疼，有脂溢性皮炎（头上）头皮特别多还有脚气	耳鼻咽喉科	呼吸内科
喝酒后没有磕碰皮肤有瘀青	普通内科	骨科
8月在市人医做的输软管造影结果是双侧输软管远段积水扩张。想来咨询一下后面该怎么治疗	泌尿外科
膝盖被冻着了会隐隐作痛，如果心情不好或者压力大的时候又坐着不动的时间长了也会有点痛，敷热水袋会缓解	骨科	中医科
锥动脉闭塞后果会怎样	心血管内科	血管外科
这怎么办 要上传痔疮的图片么	肛肠外科
感染过Hpv16 转阴 我外阴长了个很小的东西 曾经去过医院检查了 医生说是毛囊炎 会冒头的 有一个挤出白色的米粒消了 还有一个快一个月了 还没有消 会是湿疣吗？不痛不痒 也没有长大	性病科	妇科
小孩3岁 在儿童医学中心诊断腺样体肥大建议手术	耳鼻咽喉科	儿科
遗传代谢挂什么科，报告当天拿的到吗	普通内科	内分泌科
结肠癌做了手术，伤口感染	普外科	肿瘤科
hcg开始翻倍正常，今天降了，会是宫外孕吗？	妇科	产科
糖尿病15年了，现在本市第一人民医院诊断糖尿病视网膜病变	眼科	内分泌科
和别人聊天聊着聊着骂我傻，吃屎，为什么，	精神科	心理科
小时候脚指头烧伤变形，年纪大了以后，脚底部皮肤变得很硬很硬，硬的里面的肉很痛，严重印象走路。应该看什么科？骨科，皮肤科还是外科？	骨科	皮肤科
医生您好,我想咨询关于感冒方面的问题  扁桃体发炎  初期有发烧，现在已经不发烧，但是扁桃体咽口水时很痛，如同被骨头卡住，吃了几天的西瓜霜含片和鱼腥草素钠片，但效果不佳，请问需要多久会好？	耳鼻咽喉科	呼吸内科
例假期间性交后 阴茎出现红色颗粒突起 两天了	性病科	皮肤科
头痛，咽痛。吃的金莲花颗粒，莲花清瘟胶囊。未见好转	耳鼻咽喉科	呼吸内科
以前有肾结石的，现在肚子右腹胀痛	泌尿外科	消化内科
请问一下，月经期间可以喝中药吗？是调理月经的药	中医科	妇科
腰直不起来了，是怎么回事？	骨科	脊柱外科
昨天去婚检得了乙肝 今天就去医院检查了肝功能 发现得了小三阳 需要治疗吗？会不会传染？	普通内科	感染科
孩子发育慢怎么办情医生教的	儿科
左肺玻璃体结节	呼吸内科	胸外科
体检尿检显示“粒细胞脂酶2+”	肾内科	普通内科
抑郁时间长了，是否会郁结于胸胸口疼？	精神科	心理科
颈静脉堵塞，头蒙，脑呜，眼睛疼有障碍，失眠，健忘劲部硬痛	神经内科	普通内科
最近几天午睡醒来后十几分钟就感觉胃疼，疼死两分钟又好了，不睡就没有疼的感觉	消化内科
有痘印去不掉，想让医生看看给点建议	皮肤科
胆结石 便秘 白细胞增多	肝胆外科
一直头晕	神经内科	普通内科
发烧，鼻涕，怕冷，口腔溃疡	普通内科
流鼻涕	呼吸内科	普通内科
我小肚子疼怎么回事 疼了三天了	妇科	泌尿外科
您好医生。我全身长了很多疹子，去皮肤科看过，也吃过中药，但没什么效果。而且口臭比较严重，吃着下胃火的药有些抑制，但整体上并没有好转	皮肤科	消化内科
医生您好,我想咨询关于高血压方面的问题。还有通风，腰间盘。该怎么注意？	心血管内科	风湿免疫科
产后三个半月， 42天检查有宫颈糜烂，最近同房时出血怎么回事	妇科	产科
医生，我10月9日来的大姨妈，这个抽血报告是昨天做的，有问题吗？	妇科	产科
月经不调，这个月推迟二十天，之前也多少会推迟，现在来了想去查激素水平	妇科	内分泌科
月经来了能看中医吗？	中医科	妇科
三维彩超请帮我看下是否都正常	产科	妇科
医生您好子宫次切手术之后，小便变频繁了，我想咨询关于子宫肌瘤方面的问题。	妇科	肿瘤科
小鸡鸡上长了软疣，刮了3次了，还是会长出来，该怎么办	皮肤科	性病科
我生了二胎脱发严重怎么办呢	皮肤科	中医科
宫颈糜烂二度，子宫偏小，雄激素偏高，卵泡发育不良	妇科	内分泌科
医生您好，颈部部位不舒服，自诊结果可能为瘿病该怎么办?	中医科	普外科
月经推迟八天，测出双杠。我现在该注意什么？	妇科	产科
吃了感冒药(快克和头孢)多久可以母乳？？？	呼吸内科	儿科
脖子连接肩膀侧面疼痛数月，不能歪脖子看东西，不能过分低头仰头，不然痛的厉害，疼痛难忍时就靠打止痛针和止痛药，请问这是哪方面的问题？	普外科	疼痛科
怀孕了不想要小孩做什么流产好	妇科
我准备做试管，因为输卵管堵塞有积水，要做个宫腹腔镜和钳夹术！	妇科
甲状腺结节和甲状腺癌的区别	普外科	肿瘤科
甲状腺	内分泌科	普外科
在不知道自己怀孕的情况下吃了三粒感冒药复方氨酚烷胺片，用了七天克霉唑阴道栓，有没有影响	产科	妇科
甲状腺结节恶性 是不是结节一直会越长越大？	肿瘤科	普外科
风疹病毒双阳性	产科	儿科
一直偏瘦，吃不胖。好烦呐	消化内科	内分泌科
孕九周上火舌头肿痛，请问是缺什么元素么	口腔科	产科
鼻子尖为什么会长痘?	皮肤科	整形外科
两颊泛红，皮肤粗糙，红肿痘反复，额头闭口	皮肤科	整形外科
平时感觉阴囊潮湿，怎么回事	男科	泌尿外科
昨天突然腰疼的厉害，并且左边肿起来了，照镜子就像两边腰高低不一，目前怀孕7周，怎么办？疼得要命……哎……也没办法出门去医院，也不敢乱吃药用膏药，求助	产科	骨科
lgA肾病第四期，现在又有高血压，如何治疗肾病	肾内科	内分泌科
降尿酸的药，是促进尿酸排泄的对肾脏损伤小还是抑制尿酸生成的对肾脏损伤小，比如别嘌醇，苯溴马隆和非布司他，哪种相对要好一些，谢谢	肾内科	风湿免疫科
小脑蛛网膜下腔出血 介入术后 复查 挂什么科室	神经外科	心血管外科
男孩，11周岁，每天早晨起床喷嚏鼻涕不停	儿科	耳鼻咽喉科
子宫直肠窝有少量积液	妇科
头右边耳朵旁有一小块疤，小时候烧伤的，现在不知道还能不能植发，有没有什么其他的办法遮挡一下？	整形外科	皮肤科
背上长了一个疣，去年激光取下来之后，今年增生成了一个指肚大小的肉球	普外科	皮肤科
感冒，氯芬黄敏片和三黄片可以一起服用吗	呼吸内科	普通内科
宫颈癌已经手术	妇科	肿瘤科
做过室上速射频消融的做脑部的核磁共振有影响吗，声音超响，各种害怕	心血管内科	神经外科
你好 我腰突是顽疾，发病起来会手脚麻，电疗，敷贴都尝试过，现在敷贴见效也和很慢，想寻求更好的质量方法	脊柱外科	骨科
头痛，头部两侧搏动性头痛，中午一点开始头痛，在不吃止痛药的前提下，直至晚上八点左右头痛减轻	神经内科	疼痛科
直肠癌会有什么症状，比如，肚子痛？	肛肠外科	肿瘤科
手黄间接胆红素偏高怎么办	消化内科	普通内科
我二胎备孕5个月了老是怀不上	妇科	男科
药流后十天，今天去复查，做了b超，需要做清宫吗	产科	妇科
宝宝22天了，肚子上有些红疹，请问怎么处理呀，不知道是热的，还是过敏？	儿科	皮肤科
多次生化妊娠	妇科	产科
我怀孕24周检查血糖高，应该怎么办，饮食上应该吃些什么控制	内分泌科	产科
13年6月份检查出垂体瘤，7月份开始吃溴隐亭期间怀孕了，前三个月一直吃，14年4月18号宝宝出生，之后坚持吃了半年多溴隐亭，11月份来例假，后去医院检查垂体瘤已消失，之后停药，目前孩子已三岁半，例假虽说不太规律，但是每个月也都来，最近查泌乳素还是高，近期测出怀孕，不知是对胎儿是否有影响？是否要继续服用溴隐亭？	神经外科	内分泌科
神经  导致偏头痛   也许是 颈椎压迫神经	神经外科	骨科
你好！脑梗塞	神经内科	脑外科
曾因颅脑损伤导致败血病，糖尿病数十年，近期打胰岛素可是过敏，现服药，到这几天偶尔又会发出这样的硬块，痒。腿上和肚子上的症状不一样，请问医生这是什么原因？	内分泌科	皮肤科
尿频，就是老要上厕所，没有什么感觉，开始以为是膀胱炎，吃药挂水都没用，后来吃中药是补肾什么的也没效果，现在吃酒石酸托特罗定片(舍尼亭)吃了四天了还是这样，吃中药前还吃了多沙唑嗪控释片，老是这样，请问这是什么原因	泌尿外科	中医科
左边肋骨下方轻微疼痛，不是持续性的，就偶尔一两秒，每次打喷嚏时某一点疼痛明显，咳嗽时不疼，持续一年多时间（中间有几个月没有明显疼），单位体检时两次x光胸透并无异状，曾经看过消化内科，服用了瑞巴派特片、肠溶片等药物一个月，但无明显好转。不知道应该再挂什么科就诊，还是说先做个胃镜检查？	胸外科	普外科
内分泌科的。打算要孩子。孕前检查，促甲状腺激素过高	内分泌科	妇科
由于月来潮，用了卫生巾不透气，产生了红肿，望医生尽快诊治	妇科	皮肤科
右边耳朵没有上面大部分外耳，剩下面小部分和耳垂	整形外科	耳鼻咽喉科
你好，我想问一下，我在老中医那里配了一些治疗胃炎的中药，能和治疗咽炎的慢严舒柠同时服用吗？	呼吸内科	中医科
65岁，男，冠心病需要做手术吗	心血管内科	胸外科
甲状腺癌术后4年	肿瘤科	内分泌科
您好我家宝贝四岁，一换季节就容易出现流鼻涕，鼻塞打喷嚏，眼睛发红发痒的症状。我给孩子在网上买了一种清鼻膏，好像是有缓解作用。但我还是想请大夫给他好好诊断一下到底是什么病症	儿科	耳鼻咽喉科
做HpV检查16.18为阴性，其他12为阳性是癌吗	妇科
早泄，经常性手淫，时间短	男科	泌尿外科
女，老感觉想尿尿，又尿不出多少，刚尿完站起来又有尿意，尿尿也不舒服，反反复复，几天会自然好，过段时间又复发，	泌尿外科	妇科
医生您好，手指关节痛风反复发作，输液后血尿酸降到107，好了2天又肿痛起来，偶尔脚背也肿痛，想去总医院看病，希望能指导一下，谢谢。	风湿免疫科	内分泌科
甲状腺淋巴清扫气管切开后气管下面有异味需要怎么处理	普外科
桥本甲减每天空腹一片优甲乐，一直母乳，母乳期间宝宝咬烂一个乳头，因涨奶难受，烂的这个乳头每天会给小孩吃三四次奶，对小孩有影响吗？这个乳头好了又被咬烂，另一个完好	儿科	妇科
脑梗塞	神经内科	心血管内科
因为经常坐办公室，现在久坐总感觉胯部有坠胀，灼热感	男科	泌尿外科
之前足外翻在苏州儿童医院配的矫正鞋。大概10月一号左右拿回来穿的，到现在陆陆续续也差不多快一个月了，但是我发现最近脚磨损的比较严重,起泡了，昨天晚上摸了一下都有点肿。这个是正常现象吗？一般穿矫正鞋脚会磨损吗？	骨科
脸上碰到了，有一个硬块	皮肤科	普外科
