生活建议%_(=)_%{"急性胰腺炎":"急性胰腺为是一种相当严重的疾病﹐急性出血坏死性胰腺炎尤为凶险﹐发病急剧﹐死亡率高。胰腺的发生往往与某些诱发因素有关，如果能够避免以下诱发因素，则可以起到预防大部分胰腺炎发生的可能。（1）胆道疾病：预防首先在于避免或消除胆道疾病。例如﹐预防肠道蛔虫﹐及时治疗胆道结石以及避免引起胆道疾病急性发作﹐都是避免引起急性胰腺炎的重要措施。（2）酗酒：平素酗酒的人由于慢性酒精中毒和营养不良而致肝﹑胰等器官受到损害﹐抗感染的能力下降。在此基础上﹐可因一次酗酒而致急性胰腺炎﹐所以不要大量饮酒也是预防方法之一。     （3）暴食暴饮：可以导致胃肠功能紊乱，使肠道的正常活动及排空发生障碍，阻碍胆汁和胰液的正常引流，引起胰腺炎。所以﹐当朋友相聚、欢度假日在饭桌上一定要想到急性胰腺炎，不可暴食暴饮、海吃山喝。     （4）上腹损害或手术﹐内窥镜逆行胰管造影也可引起急性胰腺炎，此时医生和病人都要引起警惕。     （5）其它﹐如感染、糖尿病、情绪及药物都可引起。","糖尿病 NOS":"一、运动\n增加体力活动可改善机体对胰岛素的敏感性，降低体重，减少身体脂肪量，增强体力，提高工作能力和生活质量。运动的强度和时间长短应根据病人的总体健康状况来定，找到适合病人的运动量和病人感兴趣的项目。运动形式可多样，如散步，快步走、健美操、跳舞、打太极拳、跑步、游泳等。\n二、饮食\n饮食是各种类型糖尿病治疗的基础，一部分轻型糖尿病患者单用饮食治疗就可控制病情。\n1.总热量\n总热量的需要量要根据患者的年龄、性别、身高、体重、体力活动量、病情等综合因素来确定。首先要算出每个人的标准体重，可参照下述公式：标准体重（kg）=身高（cm）-105或标准体重（kg）=[身高（cm）-100]×0.9；女性的标准体重应再减去2kg。也可根据年龄、性别、身高查表获得。算出标准体重后再依据每个人日常体力活动情况来估算出每千克标准体重热量需要量。\n根据标准体重计算出每日所需要热卡量后，还要根据病人的其他情况作相应调整。儿童、青春期、哺乳期、营养不良、消瘦以及有慢性消耗性疾病应酌情增加总热量。肥胖者要严格限制总热量和脂肪含量，给予低热量饮食，每天总热量不超过1500千卡，一般以每月降低0.5～1.0kg为宜，待接近标准体重时，再按前述方法计算每天总热量。另外，年龄大者较年龄小者需要热量少，成年女子比男子所需热量要少一些。\n2.碳水化合物\n碳水化合物每克产热4千卡，是热量的主要来源，现认为碳水化合物应占饮食总热量的55%～65%，可用下面公式计算：\n根据我国人民生活习惯，可进主食（米或面）250～400g，可作如下初步估计，休息者每天主食200～250g，轻度体力劳动者250～300g，中度体力劳动者300～400g，重体力劳动者400g以上。\n3.蛋白质\n蛋白质每克产热量4千卡。占总热量的12%～15%。蛋白质的需要量在成人每千克体重约1g。在儿童，孕妇，哺乳期妇女，营养不良，消瘦，有消耗性疾病者宜增加至每千克体重1.5～2.0g。糖尿病肾病者应减少蛋白质摄入量，每千克体重0.8g，若已有肾功能不全，应摄入高质量蛋白质，摄入量应进一步减至每千克体重0.6g。\n4.脂肪\n脂肪的能量较高，每克产热量9千卡。约占总热量25%，一般不超过30%，每日每千克体重0.8～1g。动物脂肪主要含饱和脂肪酸。植物油中含不饱和脂肪酸多，糖尿病患者易患动脉粥样硬化，应采用植物油为主。","慢性肺源性心脏病":"1.长期大量吸烟患者需及时戒烟 2.加强锻炼，增强体质 3.防治支气管、肺和肺血管等基础疾病，及时清除感染病灶，纠正缺氧状态，预防肺动脉高压、慢性肺心病的发生发展。\n","高血压":"限盐减重多运动，戒烟限酒心态平\n1. 减少钠盐摄入\n每人每日食盐摄入量不超过6克（一去掉胶皮垫的啤酒瓶盖），注意隐性盐的摄入（咸菜、鸡精、酱油等）\n2. 减轻体重\nBMI<24kg/m2，腰围<90cm（男），腰围<85cm（女）\n3. 规律运动\n中等强度运动，每次30分钟，每周5-7次\n4. 戒烟\n科学戒烟，避免被动吸烟\n5. 限制饮酒\n每日饮酒量限制: 白酒 < 50ml(1 两)，葡萄酒 < 100ml， 啤酒 < 250ml。 \n女性减半\n6. 心理平衡、\n减轻精神压力，保持心情愉悦\n\n根据患者具体情况，与患者共同讨论需要改善的生活方式，制定最终目 标，每次随访根据改善情况设定近期的具体目标，为患者提供咨询、鼓励其 坚持。为提高可行性，可根据患者意愿，每次有针对性地选择 1~2 项需改善 的生活方式，持续督促、追踪。\n\n降压目标：收缩压< 140mmHg 且舒张压< 90mmHg。 年龄≥ 80 岁且未合并糖尿病或慢性肾脏疾病的患者，降压目标为:收缩压 < 150mmHg 且舒张压< 90mmHg。\n\n本方案参考《国家基层高血压防治管理指南（2017）》制定","急性肠胃炎":"注意饮食卫生，尽量不吃隔夜的食物，避免理化因素的刺激，如生冷刺激、辛辣刺激、酒精刺激会造成胃黏膜的收缩，它的血流减少，屏障功能就会受到损伤，有的时候还可以导致胃肠道的痉挛","三叉神经痛":"在发作间期，需要减少面部的机械刺激，如说话、进食、洗脸、剃须、刷牙、打哈欠等动作需轻柔，或是尽量避免，以免刺激板机点而诱发三叉神经痛。","鼻前庭炎":"1.禁止挖鼻，成人禁拔鼻毛。\n2.多涕儿童及鼻炎患者，要注意经常擤尽鼻涕，使鼻腔保持通畅及干净。\n3.积极治疗一切鼻腔病。\n4.及时服药及换外用药。\n5.不可乱用外用药，并注意其用药后的反应。对药物性皮炎者，禁用有致敏可能的药物。\n6.婴幼儿涂药，用药宜省宜薄不能多而厚，以防药物堵塞鼻腔，有碍呼吸。\n7.禁止用肥皂水洗患处。\n8.哺乳儿，注意勿使奶汗侵入皮损区。\n9.禁食刺激性辣味食品(大葱、大蒜、雪里红、榨菜、芥菜、胡椒、辣椒、韭菜、咖哩、大量的姜)及难以消化的食物。\n10.保持病人大便通畅。\n11.剧痒者，可给以针灸或穴位按摩。取穴为：神门、曲池、合谷。\n12.如屡治不愈者，应排除糖尿病的可能。","阵发性室上性心动过速":"1．预防诱发因素 \n常见诱因：暴饮暴食，消化不良，感冒发烧，摄入盐过多，血钾、血镁低等。可结合以往发病的实际情况，总结经验，避免可能的诱因，比单纯用药更简便、安全、有效。 \n2．稳定的情绪 保持平和稳定的情绪，精神放松，不过度紧张。避免过喜、过悲、过怒。不看紧张刺激的电视，球赛等。 \n3．自我监测 \n有些心律失常常有先兆症状，若能及时发现及时采取措施，可减少甚至避免再发心律失常。有些病人对自己的心律失常治疗摸索出一套自行控制的方法，当发生时用以往的经验能控制心律失常。 \n4．定期检查身体 \n 复查有关项目，合理调整用药。心电图、电解质、肝功等，因为抗心律失常药可影响电解质及脏器功能。用药后应定期复诊及观察用药效果和调整用药剂量。 \n5．合理安排休息 心律失常患者应保证有充足的睡眠。饭后不宜立即就寝。睡眠的姿势应采取右侧卧位，双腿屈曲。\n6．注意合理饮食 \n饮食要清淡而富于营养。烹调要用植物油，减少胆固醇的摄入量。多吃新鲜水果和蔬菜。饮食要适量，不宜过饱。 \n7．注意锻炼适度 心律失常患者不适合做剧烈运动，若有胸闷、胸痛、气慌、气短和咳嗽、疲劳等不适出现，则应立即停止运动。","糖尿病性肾病":"①持久而良好地控制血糖在理想范围内，是防治DN发生发展的关键，DCCT已肯定了理想的血糖控制，能有效地预防DN的发生发展。 ②持续良好地控制血压，是保护肾脏并阻止DN进展的重要因素；血压最好控制在正常范围或接近130/85mmHg","痛风性关节炎":"患者的教育、适当调整生活方式和饮食结构是预防痛风的基础。 \n 1.减少高嘌呤饮食：动物内脏(尤其是脑、肝、肾)，海产品(尤其是海鱼、贝壳等软体动物)和浓肉汤含嘌呤较高；鱼虾、肉类、豆类也含有一定量的嘌呤；各种谷类、蔬菜、水果、牛奶、鸡蛋等含嘌呤最少，而且蔬菜水果等属于碱性食物，应多进食。 \n 2.对于肥胖者，建议控制体重。 但要防止剧烈运动与受凉。 3.严格戒饮各种酒类，尤其是啤酒。 4.每日饮水应在2000 ml以上，以保持尿量，减少果糖的饮料摄入。 5.规律运动与作息，戒烟戒酒。","龋齿":"1、消除有关致龋因素，改善口腔环境\n2、提高牙齿抗龋能力提高牙齿抗龋能力，主要是利用氟。氟有抑制致龋菌生长，减少菌斑内酸的形成，降低牙齿酸溶解度和促进再矿化等作用。\n3、隔绝致龋因素对牙齿的侵袭常用的方法是利用窝沟封闭剂，封闭牙齿的点隙裂沟。\n4、控制致龋菌利用产酸的作用物通过限制蔗糖及其制品的摄入或在食品中加入糖代品（甜味剂），可减少龋病的发生。","精索静脉曲张":"一、坚持心境酣畅。 二、防止足部及小腿部碰伤，避免猛烈活动、重膂力休息及久站。 三、饮食调解，忌食辛辣之物。 四、控制房事，经常穿紧身内裤或用阴囊托以防阴囊下坠。 五、停止精确的腿部活动，可在床上仰卧，做蹬自行车、抬腿、双腿屈伸等活动，可以加强腿部肌肉弹性，协助血液回流，减缓静脉曲张。 六、每晚睡觉前用热水洗脚精索静脉曲张的防备保健重要是针对下肢的保健，维护好下肢的正常运动、防止毁伤及过分活动、坚持温馨，并保证身体整体的健康形态，杜绝各种可能的引发原因。","低钾血症":"一是及时去除病因，二是对可能发生缺钾，如长时间禁食，体液丢失较多的伤病员，应及时补充钾。","婴儿手足搐搦症":"确保儿童每日获得维生素D400IU是预防和治疗的关键。","急性上呼吸道感染":"加强体格锻炼以增强抵抗力;提倡母乳喂养;避免被动吸烟;防治佝偻病及营养不良;避免去人多拥挤的公共场所","肺炎":"加强体育锻炼，增强体质。减少危险因素如吸烟、酗酒。年龄大于65岁者可注射流感疫苗。对年龄大于65岁或不足65岁，但有心血管、肺疾病、糖尿病、酗酒、肝硬化和免疫抑制者（如HIV感染、肾功能衰竭、器官移植受者等）可注射肺炎疫苗。","慢性胃炎":"1.保持精神愉快\n精神抑郁或过度紧张和疲劳，容易造成幽门括约肌功能紊乱，胆汁反流而发生慢性胃炎。\n2.戒烟忌酒\n烟草中的有害成分能促使胃酸分泌增加，对胃黏膜产生有害的刺激作用，过量吸烟会引起胆汁反流。过量饮酒或长期饮用烈性酒能使胃黏膜充血、水肿、甚至糜烂，慢性胃炎发生率明显增高。应戒烟忌酒。\n3.慎用、忌用对胃黏膜有损伤的药物\n长期滥用此类药物会使胃黏膜受到损伤，从而引起慢性胃炎及溃疡。\n4.积极治疗口咽部感染灶\n勿将痰液、鼻涕等带菌分泌物吞咽入胃导致慢性胃炎。\n5.注意饮食\n过酸、过辣等刺激性食物及生冷不易消化的食物应尽量避免，饮食时要细嚼慢咽，使食物充分与唾液混合，有利于消化和减少胃部的刺激。饮食宜按时定量、营养丰富，多吃含维生素A、B、C多的食物。忌服浓茶、浓咖啡等有刺激性的饮料。","慢性支气管炎/急性支气管炎":"增强体质，避免劳累，防止感冒。改善生活卫生环境，防止空气污染。清除鼻、咽、喉等部位的病灶。","流行性感冒":"重在预防，隔离传染源有助于避免传染。加强锻炼、增强体质、生活饮食规律、改善营养。避免受凉和过度劳累，有助于降低易感性，年老体弱易感者应注意防护，上呼吸道感染流行时应戴口罩，避免在人多的公共场合出人。","支气管哮喘":"1.脱离变应原的接触和避免危险因素的暴露，减少哮喘发作的次数。 2.对哮喘患者进行教育，提高患者对哮喘的认识和治疗的依从性，增强自我监测和管理能力，较少急性发作、住院率及病死率，提高生活质量。 3.医务人员对哮喘患者进行定期评估。","冠状动脉粥样硬化性心脏病":"（1）起居有常。早睡早起，避免熬夜工作，临睡前不看紧张、恐怖的小说和电视。 \n（2）身心愉快。忌暴怒、惊恐、情绪激动。 \n（3）控制饮食。饮食且清淡，易消化，少食油腻、脂肪、糖类。要用足够的蔬菜和水果，少食多餐，晚餐量少，不宜喝浓茶、咖啡。  （4）戒烟少酒。吸烟是造成心肌硬塞、中风的重要因素，应绝对戒烟。少量饮\n\n啤酒、黄酒、葡萄酒等低度酒可促进血脉流通，气血调和，但不能喝烈性酒。 \n（5）劳逸结合。避免过重体力劳动或突然用力，饱餐后不宜运动。 \n（6）体育锻炼。运动应根据各人自身的身体条件、兴趣爱好选择，如打太极拳、乒乓球、健身操等。要量力而行，使全身气血流通，减轻心脏负担","急性心力衰竭":"1、原有心脏病者，要注意自我保护，避免过度劳累、兴奋、激动。一旦发生突然烦躁的气急，如在家里，应从速送附近医院急救，分秒不能延误。如在医院发生，立即呼救，取坐位、双下肢下垂，尽量保持镇静，消除恐惧心。在大多数情况下，只要能及时就诊，用药得当，会渡过危险期，挽救生命。\n2、预防主要有三方面： ①积极防治各种器质性心脏病。 ②避免各种心力衰竭的诱发因素。防治呼吸道感染、风湿活动、避免过劳、控制心律失常、限制钠盐、避免应用抑制心肌收缩力的药物，对妊娠前或妊娠早期已有心功能不全者应节制生育。 ③积极防治影响心功能的合并症，如甲状腺功能亢进、贫血及肾功能不全等。\n","慢性阻塞性肺疾病":"避免发病的高危因素、急性加重的诱发因素以及增强机体免疫力。戒烟是预防COPD的重要措施，也是最简单易行的措施，在疾病的任何阶段戒烟都有益于防止COPD的发生和发展。控制职业和环境污染，减少有害气体或有害颗粒的吸人，可减轻气道和肺的异常炎症反应。积极防治婴幼儿和儿童期的呼吸系统感染，可能有助于减少以后COPD的发生。流感疫苗、肺炎链球菌疫苗、细菌溶解物、卡介菌多糖核酸等对防止COPD患者反复感染可能有益。加强体育锻炼，增强体质，提高机体免疫力，可帮助改善机体一般状况。此外，对于有COPD高危因素的人群，应定期进行肺功能监测，以尽可能早期发现COPD并及时予以干预。COPD的早期发现和早期干预重于治疗。","胃溃疡":"1、注意饮食卫生：不注意饮食卫生、偏食、饥饱失度或过量进食冷饮冷食，或嗜好辣椒、浓茶等刺激食物，均可导致胃肠消化功能紊乱。注意饮食卫生，做到一日三餐定时定量，饥饱适中，细嚼慢咽，是保护肠胃的良好习惯。\n　　 2、加强营养：应选用易消化、含足够热量、蛋白质和维生素丰富的食物。限制多渣食物：应避免吃油煎、油炸食物以及含粗纤维较多的芹菜、韭菜、豆芽、火腿、腊肉、鱼干及各种粗粮。\n　　 3、烹调要恰当：以蒸、烧、炒、炖等法为佳。煎、炸、烟熏等烹制的菜不易消化，在胃内停留时间较长，影响胃溃疡面的愈合。\n　　 4、生活要有一定规律，劳累过度会影响食物的消化。而且溃疡病发作与气候变化有一定的关系，因此必须注意气候变化，根据节气冷暖，及时添减衣被。\n　　 5、保持情绪乐观，作息规律，戎烟。避免精神紧张，胃溃疡是一种典型的心身疾病，心理因素对胃溃疡影响很大。","十二指肠溃疡":"戒除不良生活习惯，减少烟、酒、辛辣、浓茶、咖啡及某些药物的刺激，对溃疡的愈合及预防复发有重要意义。","反流性食管炎":"①忌酒戒烟，尼古丁可降低食管下段括约肌压力，使其处于松弛状态，加重反流，乙醇不仅能刺激胃酸分泌，还能使食管下段括约肌松弛，是引起胃食管反流的原因之一； ②注意少量多餐，吃低脂饮食，可减少进食后反流症状的频率，相反，高脂肪饮食可促进小肠黏膜释放胆囊收缩素，易导致胃肠内容物反流； ③晚餐不宜吃得过饱，避免餐后立刻平卧； ④肥胖者应该减轻体重，因为过度肥胖者腹腔压力增高，可促进胃液反流，特别是平卧位更严重，应积极减轻体重以改善反流症状； ⑤保持心情舒畅，增加适宜的体育锻炼； ⑥就寝时床头整体宜抬高10～15 cm，对减轻夜间反流是个行之有效的办法； ⑦尽量减少可增加腹内压的活动，如过度弯腰、穿紧身衣裤、扎紧腰带等； ⑧应在医生指导下用药，避免乱服药物而产生的不良反应。","前列腺肥大(增生)":"(1)积极锻炼身体，增强抗病能力，注意情志调节，保持心情舒畅。 (2)避免受寒着凉、劳累、久坐，切忌饮酒和吃刺激性食物，不要过食肥甘、厚味。 (3)性生活要有规律，适当节制房事，不要长时间地憋尿，经常坚持热水坐浴。 做到以上几点，对防止急性尿潴留的发生，减少膀胱颈后尿道充血、水肿，有较重要的意义。","甲状腺机能亢进":"对于已经患有甲亢的病人，减少碘摄入量是甲亢的基础治疗之一。过量碘的摄人会加重和延长病程，增加复发的可能性，所以甲亢患者应当食用无碘食盐，忌用含碘药物。","支气管扩张":"可考虑应用肺炎链球菌疫苗和流感病毒疫苗预防或减少急性发作，免疫调节剂用于减轻症状和减少发作有一定帮助。吸烟者应予以戒烟，康复锻炼对于保持肺功能有一定作用","肝硬化":"本病首先要重视病毒性肝炎的防治。早期发现和隔离病人给予积极治疗。注意饮食，合理营养，节制饮酒，加强劳动保健，避免各种慢性化学中毒也是预防的积极措施。对于有上述病因而疑有肝硬化者应及时进行全面体检及有关实验室检查，争取在代偿期得到合理积极治疗，防止向失代偿期发展。定期体格检查，同时避免各种诱因，预防和治疗可能出现的并发症。","阴道炎":"注意卫生，避免通过性交直接传染和其他途径的间接传染，不乱使用抗生素，穿透气性能好的棉织内衣、内裤，勤换内裤，并用热水浸泡，阳光下暴晒，就能有效地杀灭病菌。","消化不良":"1.减轻精神压力，适当体育锻炼，合理饮食结构等。\n2.需要注意与器质性疾病鉴别，注意随访跟踪。 \n3.保持饮食均衡并富含纤维素，例如新鲜水果、蔬菜及全麦等谷类。需细嚼慢咽。","肠炎":"要加强锻炼，增强体质。勿进食病死牲畜的肉和内脏。肉类、禽类、蛋类等要煮熟后方可食用。不吃腐败变质的食物，不喝生水，生吃瓜果要烫洗，要养成饭前便后洗手的良好习惯。加强食品卫生管理，变质及被沙门菌属污染食品不准出售。认真注意食品制作卫生，防止食品被污染。做好水源保护，饮水管理和消毒。","月经失调":"1、防止受寒：一定要注意经期勿冒雨涉水，无论何时都要避免使小腹受寒。2、多吃含有铁和滋补性的食物：补充足够的铁质，以免发生缺铁性贫血。多吃乌骨鸡、羊肉、鱼子、青虾、对虾、猪羊肾脏、淡菜、黑豆、海参、胡桃仁等滋补性的食物。3、调整自己的心态：如果月经不调是由于受挫折、压力大而造成的，那么你必须调整好自己的心态。而且如果你已经月经不调，保持良好的心态也是非常必要的。4、尽量使生活有规律：熬夜、过度劳累、生活不规律都会导致月经不调。让你的生活有规律，你的月经可能就会恢复正常。5、必要时去看医生：如果持续出血24小时后没有减少，而且出血量大，或者月经少到没有，应马上去看医生。","中耳炎":"1，掌握正确的擤鼻涕方法： 不正确的擤鼻涕方法：有人擤鼻涕时用两手指捏住两侧鼻翼，试图用力将鼻涕擤出，这种擤鼻涕方法不但不能完全擤出鼻涕而且很危险，如果两侧鼻孔都捏住用力擤，则压力迫使含有大量病毒和细菌的鼻涕向鼻后孔挤出，经过咽鼓管逆行到达中耳鼓室而引发中耳炎。正确的擤鼻涕方法：以大拇指轻压一侧前鼻孔，轻轻地擤出对侧开放鼻腔内的鼻涕。\n2，预防伤风感冒，增强机体抵抗力。\n3，掌握正确游泳方法：游泳时要掌握用口吸气，用鼻出气的基本方法，防止呛水。有中耳炎或中耳炎痊愈不久的人，不应游泳。当呼吸系统有急性感染时，咽鼓管的抵抗力降低，也暂时不要游泳。\n4，预防急性传染病：中耳炎还常常是儿童时期一些急性传染病的并发症。\n5、注意中耳相邻结构的影响：积极治疗感冒、鼻炎、扁桃体炎、咽喉炎和口腔内的炎症性疾病。\n6、掌握正确的哺乳姿势，改变不良的哺乳习惯:哺乳时小儿不要平卧，头部要高一些，以防奶水经咽鼓管进入中耳而导致中耳炎的发生。\n7，避免不当挖耳导致鼓膜穿孔而致细菌直接经外耳道进入中耳。"}